---
title: Mısır için Elektronik faturalama eklentisini kullanmaya başlama
description: Bu konu, Finance ve Supply Chain Management'ta Mısır için Elektronik faturalama eklentisini kullanmaya başlamanıza yardımcı olacak bilgiler içerir.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592610"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="5edc2-103">Mısır için Elektronik faturalama eklentisini kullanmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="5edc2-104">Bu konu, Mısır için Elektronik faturalama eklentisini kullanmaya başlamanıza yardımcı olacak bilgiler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-105">Bu konu Regulatory Configuration Services'da (RCS) ülkeye bağlı olan yapılandırma adımlarında size kılavuzluk eder ve [Elektronik faturalama eklentisini kullanmaya başlama](e-invoicing-get-started.md) konusunda açıklanan adımları tamamlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="5edc2-106">Mısır elektronik fatura (EG) Elektronik faturalama özelliği için ülkeye özel yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="5edc2-107">Mısır elektronik fatura (EG) elektronik faturalama özelliğini yapılandırmak için tamamlanması gereken bazı adımlar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-108">Yapılandırmalardaki bazı parametreler varsayılan değerlerle yayımlanır, bu nedenle iş operasyonlarınıza daha iyi uymaları için incelenmeli ve güncelleştirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="5edc2-109">Önkoşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="5edc2-110">Bu bölümdeki yordamı tamamlamadan önce şunları yapmanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="5edc2-111">[Electronic faturalama eklentisi hizmeti yönetimini kullanmaya başlama](e-invoicing-get-started-service-administration.md) konusundaki **dijital sertifika gizli anahtarı oluştur** bölümünde açıklandığı gibi dijital bir sertifika gizli anahtarı oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-112">Test amacıyla, Mısır vergi dairesi yalnızca test ve çözüm doğrulama aşamaları sırasında kullanılması gereken belirli bir test dijital sertifikaları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-113">Daha fazla bilgi için, [Mısır e-faturalama SDK'sında](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/) sağlanan bağlantıyı kullanarak Mısır vergi dairesi Web sitesine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="5edc2-114">[Elektronik faturalama eklentisini kullanmaya başlayın](e-invoicing-get-started.md) konusunun **kuruluş sağlayıcı bölümünde elektronik faturalama oluştur** bölümünde açıklandığı gibi, kuruluşunuz için bir Mısır  elektronik fatura (EG) elektronik faturalama özelliği oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="5edc2-115">RCS'de **Genelleştirme özelliği** çalışma alanının **Özellikler** bölümünde, **Elektronik faturalama eklentisi** kutucuğunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5edc2-116">**Elektronik faturalama eklentisi özellikleri** sayfasında, oluşturduğunuz **Mısır elektronik fatura (EG)** elektronik faturalama özelliğinin seçili olduğunu doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5edc2-117">**Sürümler** sekmesinde **Taslak** sürümünün seçili olduğunu doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5edc2-118">**Ayarlar** sekmesinde, kılavuzda, **Satış faturası** özellik ayarını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5edc2-119">**Düzenle** öğesini seçin ve **Eylemler** sekmesinde, **Eylemler** alan grubunda, **Mısır Vergi Dairesi için json belgesi imzala** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="5edc2-120">**Parametreler** alan grubunda parametreyi, **sertifika adını** seçin ve elektronik faturalama özelliğiyle kullanılmak üzere oluşturulan dijital sertifikanın adını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="5edc2-121">**Eylemler** alan grubunda **Mısır ETA hizmeti ile tümleştir**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-122">Bu eylemin iki tekrarı için bu adımı yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="5edc2-123">**Parametreler** alan grubunda, **Web hizmeti URL**'sini ve **oturum açma hizmeti URL**'sini seçin ve gerekirse URL parametrelerini gözden geçirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-124">[Mısır e-faturalama SDK'sında](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/) sağlanan bağlantıyı kullanarak Test ve Üretim URL'sini almak için Mısır vergi dairesi Web sitesine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="5edc2-125">**Kaydet**'i seçip sayfayı kapatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="5edc2-126">Uygulama kurulumunu yapılandırmak için, [elektronik faturalama eklentisini kullanmaya başlama](e-invoicing-get-started.md) konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="5edc2-127">Mısır elektronik fatura (EG) elektronik faturalama özelliği için uygulama kurulumunun ülkeye özel yapılandırması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="5edc2-128">**Mısır elektronik fatura (EG)** elektronik faturalama özelliği için uygulama kurulumunun yapılandırması, belirli adımların tamamlanmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-129">Elektronik faturalama özelliğini elektronik faturalama eklenti servisi ortamınıza dağıtmadan önce, bu adımları tamamlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="5edc2-130">Önkoşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="5edc2-131">Bu bölümdeki yordamı tamamlamadan önce, [Elektronik faturalama eklentisini kullanmaya başlama](e-invoicing-get-started.md) konusunun **Uygulama kurulumunu yapılandırma** bölümünde açıklandığı gibi, **Mısır elektronik fatura (EG)** elektronik faturalama özelliği için uygulama kurulumunu yapılandırmak için **Mısır elektronik fatura (EG)** elektronik faturalama özelliği oluşturun ve başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="5edc2-132">RCS'de **Genelleştirme özelliği** çalışma alanının **Özellikler** bölümünde, **Elektronik faturalama eklentisi** kutucuğunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5edc2-133">**Elektronik faturalama eklentisi özellikleri** sayfasında, **Mısır elektronik fatura (EG)** elektronik faturalama özelliğinin seçili olduğunu doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5edc2-134">**Sürümler** sekmesinde **Taslak** sürümünün seçili olduğunu doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5edc2-135">**Ayarlar** sekmesinde, **Uygulama kurulumu**'nu seçin ve **bağlı uygulama** alanında, dağıtma işlemini yapmak istediğiniz uygulamayı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5edc2-136">**Tablo adı** alanında, müşteri faturası günlüğünün seçili olduğunu doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="5edc2-137">**Yanıt türlerini** seçin ve ardından **yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="5edc2-138">**Yanıt türü** alanında, "yanıt"ı girin ve **Açıklama** alanına "Açıklama" yazın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="5edc2-139">**Gönderim durumu** alanında, **Bekliyor**'u seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="5edc2-140">**Model eşleme** alanında, **Yanıt iletisinden model eşlemesi** ile **(Önizleme) Yanıt iletisi içe aktarma biçimi**'ni seçin ve ardından **Kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="5edc2-141">**Yeni**'yi seçin ve **Yanıt türü** alanında, sabit değer olarak "ResponseData" öğesini girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-142">**Açıklama** alanına "Açıklama" yazın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="5edc2-143">**Gönderim durumu** alanında, **Bekliyor**'u seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="5edc2-144">**Veri varlığı adı** alanında, **Satış faturası başlıkları v2**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="5edc2-145">**Model eşleme** alanında, **Mısır yanıt verisi içe aktarma** ile **(Önizleme) Mısır yanıt verisi içe aktarma**'yı seçin ve ardından **Kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="5edc2-146">Elektronik faturalama özelliğini dağıtmak için, [Elektronik faturalama eklentisini kullanmaya başlama](e-invoicing-get-started.md) konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="5edc2-147">Gizlilik bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="5edc2-148">**Mısır elektronik fatura (EG)** özelliğinin etkinleştirilmesi kuruluş vergi kayıt kodunu içeren sınırlı verilerin gönderilmesini gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-149">Bu veriler, devlete ait Web servisi ile tümleştirme için gerekli önceden tanımlanmış biçimde vergi dairesine elektronik fatura göndermek amacıyla vergi dairesi tarafından yetkilendirilen üçüncü taraf kuruluşlarına iletilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-150">Bir yönetici, **Kuruluş yönetimi** >  **Kurulum** > **Elektronik belge parametreleri** sayfasına giderek özelliği etkinleştirebilir ve devre dışı bırakabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-151">**Özellikler** sekmesinde **Mısır elektronik fatura (EG)** özelliğini içeren satırı seçin ve sonra uygun seçimi yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-152">Bu harici sistemlerden alınan verilerin bu Dynamics 365 çevrimiçi hizmetine aktarılması [gizlilik bildirimimize](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132) tabidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="5edc2-153">Daha fazla bilgi için, lütfen ülkeye özel özellik belgelerindeki Gizlilik bildirimi bölümlerine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="5edc2-154">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="5edc2-155">Elektronik faturalama eklentisine genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="5edc2-156">Elektronik faturalama eklentisi hizmet yönetimini kullanmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="5edc2-157">Elektronik faturalama eklentisini kullanmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="5edc2-158">Mısır'da elektronik müşteri faturaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5edc2-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
