---
title: Vergi hesaplama eklentisini kullanmaya başlama
description: Bu konuda, vergi hesaplama eklentisinin nasıl ayarlanacağı açıklanmaktadır.
author: wangchen
ms.date: 03/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: wangchen
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 835ae33fba31d4bccb218969aa9aa61eaa7a3061
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5832605"
---
# <a name="get-started-with-the-tax-calculation-add-in-preview"></a><span data-ttu-id="9ba6a-103">Vergi hesaplama eklentisini kullanmaya başlama (Önizleme)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-103">Get started with the tax calculation add-in (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="9ba6a-104">Bu konu, vergi hesaplama eklentisini kullanmaya başlamak hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-104">This topic provides information about how to get started with the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-105">Öncelikle, Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS) ve Dynamics 365 Finance ile Dynamics 365 Supply Chain Management içindeki yapılandırma adımlarını izlemeniz konusunda yol gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-105">It first guides you through the configuration steps in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS), and Dynamics 365 Finance and Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-106">Daha sonra, Finance ve Supply Chain Management işlemlerinde vergi hesaplama eklentisinin kullanımıyla ilgili genel işlemi inceler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-106">It then reviews the common process for using the tax calculation add-in in Finance and Supply Chain Management transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="9ba6a-107">Ayarlama dört ana adımdan oluşur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-107">The setup consists of four main steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9ba6a-108">LCS'de vergi hesaplama eklentisini yükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-108">In LCS, install the tax calculation add-in.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9ba6a-109">RCS'de, vergi hesaplama özelliğini ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-109">In RCS, set up the tax calculation feature.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-110">Bu ayar bir tüzel kişiliğe özgü değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-110">This setup isn't specific to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-111">Finance ve Supply Chain Management tüzel kişileri arasında paylaşılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-111">It can be shared across legal entities in Finance and Supply Chain Management.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9ba6a-112">Finance ve Supply Chain Management'ta tüzel kişiliğe göre vergi hesaplama eklentisi parametrelerini ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-112">In Finance and Supply Chain Management, set up the tax calculation add-in parameters by legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9ba6a-113">Finance ve Supply Chain Management'ta satış siparişleri gibi işlemler oluşturun ve vergileri belirlemek ve hesaplamak için vergi hesaplama eklentisini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-113">In Finance and Supply Chain Management, create transactions such as sales orders, and use the tax calculation add-in to determine and calculate taxes.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="9ba6a-114">Önkoşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="9ba6a-115">Bu konudaki prosedürleri tamamlamadan önce, aşağıdaki önkoşulların yerine getirilmesi gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-115">Before you can complete the procedures in this topic, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="9ba6a-116">LCS hesabınıza erişiminiz var ve bir LCS projesini Dynamics 365 sürüm 10.0.18 veya sonrasını çalıştıran bir katman 2 (veya daha sonrası) ortamıyla dağıttınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-116">You have access to your LCS account, and you've deployed an LCS project with a Tier 2 (or above) environment that runs Dynamics 365 version 10.0.18 or later.</span></span>
- <span data-ttu-id="9ba6a-117">RCS hesabınıza erişiminiz var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-117">You have access to your RCS account.</span></span>
- <span data-ttu-id="9ba6a-118">Dağıtılmış Finance veya Supply Chain Management ortamınızda denemeyi etkinleştirmek için Microsoft ile bağlantı kurdunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-118">You've contacted Microsoft to enable the flighting in your deployed Finance or Supply Chain Management environment.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-lcs"></a><span data-ttu-id="9ba6a-119">LCS'de vergi hesaplama eklentisini ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-119">Set up the tax calculation add-in in LCS</span></span>

1. <span data-ttu-id="9ba6a-120">[LCS'te](https://lcs.dynamics.com) oturum açın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-120">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span></span>
2. <span data-ttu-id="9ba6a-121">Microsoft Power Platform tümleştirmesi için kurulumu tamamlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-121">Complete the setup for Microsoft Power Platform integration.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-122">Daha fazla bilgi için bkz. [Eklentiler sekmesi](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-122">For more information, see [Add-ins overview](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="9ba6a-123">Dağıtılmış üretim dışı ortamlarınızdan birini seçin ve sonra **Yeni bir eklenti yükle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-123">Select one of your deployed non-production environments, and then select **Install a new add-in**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9ba6a-124">**Vergi hesaplamasını (Önizleme)** seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-124">Select **Tax calculation (preview)**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9ba6a-125">Hüküm ve koşulları okuyup kabul edin ve sonra **Yükle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-125">Read and agree to the terms and conditions, and then select **Install**.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-rcs"></a><span data-ttu-id="9ba6a-126">RCS'de vergi hesaplama eklentisini ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-126">Set up the tax calculation add-in in RCS</span></span>

<span data-ttu-id="9ba6a-127">Bu bölümdeki adımlar belirli bir tüzel kişilikle ilişkili değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-127">The steps in this section aren't related to a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-128">Bu yordamı yalnızca bir kez tamamlamanız gerekir ve RCS'deki herhangi bir tüzel kişilikte tamamlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-128">You must complete this procedure only one time, and you can complete it in any legal entity in RCS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9ba6a-129">[RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/)'de oturum açın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-129">Sign in to [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span></span>
2. <span data-ttu-id="9ba6a-130">Finance'te **Elektronik raporlama** çalışma alanında, yeni bir yapılandırma sağlayıcısı ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-130">In Finance, in the **Electronic reporting** workspace, add a new configuration provider.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-131">Sağlayıcının adı olarak şirket adınızı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-131">Use your company name as the name of the provider.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-132">Daha fazla bilgi için bkz. [Yapılandırma sağlayıcıları oluşturma ve bunları etkin olarak işaretleme](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-132">For more information, see [Create configuration providers and mark them as active](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="9ba6a-133">Oluşturduğunuz yapılandırma sağlayıcısını seçin ve sonra **etkin olarak ayarla**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-133">Select the configuration provider that you just created, and then select **Set active**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9ba6a-134">**Microsoft** yapılandırma sağlayıcısını seçin ve ardından **depolar**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-134">Select the **Microsoft** configuration provider, and then select **Repositories**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9ba6a-135">**Tür** alanında **Genel**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-135">In the **Type** field, select **Global**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9ba6a-136">**Aç**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-136">Select **Open**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9ba6a-137">**Vergi veri modeline** gidin, dosya ağacını genişletin ve ardından **vergi konfigürasyonu-Avrupa**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-137">Go to **Tax Data Model**, expand the file tree, and then select **Tax Configuration - Europe**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="9ba6a-138">En son sürümü seçin ve ardından **içe aktar**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-138">Select the latest version, and then select **Import**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="9ba6a-139">**Genelleştirme özellikleri (Önizleme)** çalışma alanına geri dönün, **Özellikler**'i seçin, **Vergi hesaplama** kutucuğunu seçin ve sonra **Ekle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-139">Return to the **Globalization features (Preview)** workspace, select **Features**, select the **Tax calculation** tile, and then select **Add**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="9ba6a-140">Aşağıdaki özellik türlerinden birini seçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-140">Select one of the following feature types:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9ba6a-141">**Yeni özellik** – Boş içeriğe sahip bir özellik ayarı oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-141">**New feature** – Create a feature setup that has blank content.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-142">**Varolan özelliğe dayalı** – Varolan bir özellikten özellik oluşturun ve varolan özellik ayarından içeriği kopyalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-142">**Based on existing feature** – Create a feature from an existing feature, and copy the content from the existing feature setup.</span></span>

11. <span data-ttu-id="9ba6a-143">Özellik için bir ad ve açıklama girin ve **Özellik oluştur**'u seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-143">Enter a name and description for the feature, and then select **Create feature**.</span></span>

    <span data-ttu-id="9ba6a-144">Özellik oluşturulduktan sonra, otomatik olarak bir taslak sürümü oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-144">After the feature is created, a draft version of it is automatically created.</span></span>

12. <span data-ttu-id="9ba6a-145">Özelliğin taslak sürümünü seçin ve sonra **Düzenle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-145">Select the draft version of the feature, and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-146">**Vergi hesaplama ayarı** sayfası doldurulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-146">The **Tax calculation setup** page is filled in.</span></span>
13. <span data-ttu-id="9ba6a-147">**Yapılandırma sürümü**'nü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-147">Select **Configuration version**.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-148">8. adımda içe aktardığınız yapılandırma sürümünü görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-148">You should see the configuration version that you imported in step 8.</span></span>

    <span data-ttu-id="9ba6a-149">Microsoft, vergi hesaplama eklentisi için varsayılan bir vergi yapılandırması sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-149">Microsoft provides a default tax configuration for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-150">Bu yapılandırma vergi hesaplama davranışlarına ilişkin gereksinimlerin çoğunu kapsar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-150">This configuration covers most of the requirements for tax calculation behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-151">Pazar görüşleri temel alınarak güncelleştirilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-151">It will be updated based on market feedbacks.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-152">Belirli gereksinimleri karşılamak üzere yapılandırmayı genişletmeniz gerekiyorsa, kendi vergi yapılandırmanızı nasıl oluşturacağınız ve seçebileceğiniz hakkında bilgi için [vergi hizmetinde uzantı oluşturma](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483) konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-152">If you must extend the configuration to meet specific requirements, see [How to build extension in tax service](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483) for information about how to generate and select your own tax configuration.</span></span>

    <span data-ttu-id="9ba6a-153">**Yapılandırma sürümünü** seçtikten sonra birkaç ek sekme görüntülenir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-153">After you select **Configuration version**, several additional tabs appear:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9ba6a-154">**Vergi kodları**: Bu sekme, vergi hesaplama servisi için zorunludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-154">**Tax codes** – This tab is mandatory for the tax calculation service.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-155">Vergi kodlarıyla ilgili ana verileri korumak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-155">It's used to maintain master data for tax codes.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-156">Tüzel kişilikteki vergi Özellik ayarının geçerli sürümünü etkinleştirdiğinizde, bu sekmede oluşturulan tüm vergi kodları Finance ile otomatik olarak eşitlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-156">All tax codes that are created on this tab are automatically synced to Finance when you enable the current version of the tax feature setup in the legal entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-157">**Vergi kodları uygulanabilirliği**: Bu sekme, vergi hesaplama eklentisi için zorunludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-157">**Tax codes applicability** – This tab is mandatory for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-158">Vergi kodunu, vergi grubunu ve madde vergisi grubunu belirleyen bir matrisi tanımlamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-158">It's used to define a matrix that determines the tax code, tax group, and item tax group.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-159">Belirlenen vergi kodu vergi tutarını hesaplamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-159">The tax code that is determined is used to calculate the tax amount.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-160">**Vergi kodu**, **vergi grubu** ve **Madde vergi grubu** alanlarının değerleri Finance'e döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-160">The values of the **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields are returned to Finance.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-161">**Müşteri vergi kayıt numarası uygulanabilirliği**: Bu sekme, vergi hesaplama eklentisi için isteğe bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-161">**Customer tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-162">Bir müşteri için birden fazla vergi kayıt numaranız varsa, vergi hesaplama eklentisi doğru vergi kayıt numarasını otomatik olarak belirleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-162">If you have multiple tax registration numbers for one customer, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-163">Bu sekmedeki matriste, eklentinin belirleme işlemi için kullandığı kuralları tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-163">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-164">Aksi takdirde, Finance ve Supply Chain Management satış işlemleri için vergiye tabi belgelerde varsayılan vergi kayıt numarasını kullanmaya devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-164">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for sales transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-165">**Satıcı vergi kayıt numarası uygulanabilirliği**: Bu sekme, vergi hesaplama eklentisi için isteğe bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-165">**Vendor tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-166">Bir satıcı için birden fazla vergi kayıt numaranız varsa, vergi hesaplama eklentisi doğru vergi kayıt numarasını otomatik olarak belirleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-166">If you have multiple tax registration numbers for one vendor, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-167">Bu sekmedeki matriste, eklentinin belirleme işlemi için kullandığı kuralları tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-167">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-168">Aksi takdirde, Finance ve Supply Chain Management satın alma işlemleri için vergiye tabi belgelerde varsayılan vergi kayıt numarasını kullanmaya devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-168">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for purchase transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-169">**Liste kodu uygulanabilirliği**: Bu sekme, vergi hesaplama eklentisi için isteğe bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-169">**List code applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-170">Daha esnek ve yapılandırılabilir kurallarla **liste kodu** alanının değerinin otomatik olarak belirlenmesine yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-170">It can help automatically determine the value of the **List code** field through more flexible and configurable rules.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-171">Bu sekmedeki matriste, eklentinin belirleme işlemi için kullandığı kuralları tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-171">In the matrix on this tab, you can define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-172">Aksi takdirde, Finance ve Supply Chain Management vergiye tabi belgelerde varsayılan kodu kullanmaya devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-172">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default code on taxable documents.</span></span>

14. <span data-ttu-id="9ba6a-173">**Vergi kodları** sekmesinde, **Ekle**'yi seçin ve vergi kodunu ve bir açıklama girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-173">On the **Tax codes** tab, select **Add**, and enter the tax code and a description.</span></span>
15. <span data-ttu-id="9ba6a-174">**Vergi bileşenini** seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-174">Select **Tax component**.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-175">Vergi bileşeni, seçili vergi yapılandırmasının önceki sürümünde tanımlanmış bir vergi hesaplama yöntemleri grubudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-175">The tax component is a group of tax calculation methods that was defined in the previous version of the selected tax configuration.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-176">Aşağıdaki vergi bileşenleri kullanılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-176">The following tax components are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9ba6a-177">Net tutara göre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-177">By net amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-178">Brüt tutara göre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-178">By gross amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-179">Miktara göre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-179">By quantity</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-180">Marja göre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-180">By margin</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-181">Vergi üzerinden vergi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-181">Tax on tax</span></span>

16. <span data-ttu-id="9ba6a-182">**Kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-182">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-183">Seçtiğiniz vergi bileşeni esas alınarak daha fazla alan kullanılabilir hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-183">More fields become available, based on the tax component that you selected.</span></span>
17. <span data-ttu-id="9ba6a-184">Vergi kodunun niteliğini tanımlamak için aşağıdaki seçenekleri kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-184">Use the following options to identify the nature of the tax code:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9ba6a-185">Muaf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-185">Is Exempt</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-186">Kullanım vergisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-186">Is Use tax</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-187">Karşı ödeme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-187">Is Reverse Charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-188">Temel tutar hesaplamasında hariç tut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-188">Exclude in Base Amount Calculation</span></span>

    <span data-ttu-id="9ba6a-189">Kullanım vergisi senaryosu için, pozitif vergi oranına sahip tek bir vergi kodu ayarlayın ve bunu **kullanım vergisi** olarak işaretleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-189">For a use tax scenario, set up a single tax code that has a positive tax rate, and mark it as **Is Use tax**.</span></span>

    <span data-ttu-id="9ba6a-190">Karşı ödeme senaryosu için, biri pozitif vergi oranına sahip olan ve diğeri negatif vergi oranına sahip ancak aynı fiyat değeri olan iki vergi kodu ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-190">For a reverse charge scenario, set up two tax codes, one of which has a positive tax rate, and the other of which has a negative tax rate but the same rate value.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-191">Negatif vergi kodunu **Karşı ödeme** olarak işaretleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-191">Mark the negative tax code as **Is reverse charge**.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-192">Finance'te karşı ödeme çözümü hakkında daha fazla bilgi için [KDV/GST düzenine ilişkin karşı ödeme mekanizmasına](emea-reverse-charge.md) bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-192">For more information about the reverse charge solution in Finance, see [Reverse charge mechanism for VAT/GST scheme](emea-reverse-charge.md).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="9ba6a-193">Bazı ülkelerde gümrük vergisi gibi fiyat dahil işlemler için vergi matrahı hesaplamasında hariç tutulması gereken bazı vergi türleri için, **temel tutar hesaplamasında hariç tut** onay kutusunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-193">For some tax types which should be excluded in the tax base amount calculation for price inclusive transactions, like custom duty in some countries, select the **Exclude in Base Amount Calculation** check box.</span></span>

    <span data-ttu-id="9ba6a-194">Bu vergi kodu için vergi oranlarını ve vergi tutarı sınırlarını koruyun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-194">Maintain tax rates and the tax amount limits for this tax code.</span></span>

18. <span data-ttu-id="9ba6a-195">Gerekli tüm diğer vergi kodlarını eklemek için 14 ile 17 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-195">Repeat steps 14 through 17 to add all other tax codes that are required.</span></span>
19. <span data-ttu-id="9ba6a-196">**Vergi kodları uygulanabilirliği** sekmesinde, doğru vergi kodunu belirlemek için gereken sütunları seçin ve ardından **Ekle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-196">On the **Tax codes applicability** tab, select the columns that are required to determine the correct tax code, and then select **Add**.</span></span>
20. <span data-ttu-id="9ba6a-197">Her bir sütun için değerleri girin veya seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-197">Enter or select values for each column.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-198">**Vergi kodu**, **vergi grubu** ve **Madde vergi grubu** alanları bu matrisin çıktısı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-198">The **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields will be the output of this matrix.</span></span>
21. <span data-ttu-id="9ba6a-199">Müşteri vergi kayıt numaralarının, satıcı vergi kayıt numaralarının ve liste kodlarının uygulanabilirliğini ayarlamak için 19 ile 20 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-199">Repeat steps 19 through 20 to set up the applicability of customer tax registration numbers, vendor tax registration numbers, and list codes.</span></span>
22. <span data-ttu-id="9ba6a-200">**Kaydet**'i seçip sayfayı kapatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-200">Select **Save**, and then close the page.</span></span>
23. <span data-ttu-id="9ba6a-201">**Durumu değiştir** \> **Tamamla**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-201">Select **Change status** \> **Complete**.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-202">Durum **tamamlandı** olarak değiştirildikten sonra sürüm artık düzenlenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-202">After the status is changed to **Complete**, the version can no longer be edited.</span></span>
24. <span data-ttu-id="9ba6a-203">**Durumu değiştir** \> **Yayınla**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-203">Select **Change status** \> **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-204">Vergi özelliği ayarının bu sürümü genel depoya gönderilir ve Finance'te her yasal varlık için görünür olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-204">This version of the tax feature setup will be pushed to the global repository and will be visible to each legal entity in Finance.</span></span>

## <a name="dynamics-365-setup"></a><span data-ttu-id="9ba6a-205">Dynamics 365'i ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-205">Dynamics 365 setup</span></span>

<span data-ttu-id="9ba6a-206">RCS'deki ayarlamayı tamamladıktan sonra, önceki bölümde açıklandığı gibi vergi özelliğinin yayınlanmış bir sürümüne sahip olacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-206">After you complete the setup in RCS, as described in the previous section, you will have a published version of the tax feature.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-207">Finance'te vergi hesaplama eklentisibi ayarlamak için bu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-207">Follow these steps to set up the tax calculation add-in in Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="9ba6a-208">Bu bölümdeki ayarlama tüzel kişilik tarafından gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-208">The setup in this section is done by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-209">Finance'te Vergi hesaplama eklentisini etkinleştirmek istediğiniz her tüzel kişilik için yapılandırmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-209">You must configure it for each legal entity that you want to enable the tax calculation add-in for in Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9ba6a-210">Finance'te, **Vergi** \> **Ayarla** \> **Vergi yapılandırması** \> **Vergi hesaplama eklentisi ayarı (Önizleme)** bölümüne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-210">In Finance, go to **Tax** \> **Setup** \> **Tax configuration** \> **Tax calcluation add-in setup (Preview)**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9ba6a-211">**Genel** sekmesinde, aşağıdaki alanları ayarlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-211">On the **General** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9ba6a-212">**Vergi hesaplama eklentisini Etkinleştir**:Tüzel kişilik için vergi hesaplama eklentisini etkinleştirmek için bu onay kutusunu işaretleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-212">**Enable tax calculation add-in** – Select this check box to enable the tax calculation add-in for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-213">Vergi hesaplama eklentisi geçerli tüzel kişilik için etkinleştirilmemişse, tüzel kişilik vergiyi belirlemek ve hesaplamak için mevcut vergi altyapısını kullanmaya devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-213">If the tax calculation add-in isn't enabled for the current legal entity, the legal entity will continue to use the existing tax engine to determine and calculate tax.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-214">**Özellik ayarı**: Tüzel kişilik için yayınlanmış bir vergi özelliği ayarı ve sürümü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-214">**Feature setup** – Select a published tax feature setup and version for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-215">Yayınlanmış bir vergi özelliğini ayarlama ve tamamlama hakkında daha fazla bilgi için, bu konunun önceki bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-215">For more information about how to set up and complete a published tax feature, see the previous section of this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-216">**İş süreci**: Vergi hesaplama eklentisi için etkinleştirilecek iş süreçlerini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-216">**Business Process** – Select the business processes to enable for the tax calculation add-in.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-217">**Vergi kodu ayarlamasını Etkinleştir**: Satış vergisi sayfasında vergi kodu ayarlamalarını etkinleştirmek için bu seçeneği **Evet** olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-217">**Enable tax code adjustment** – Set this option to **Yes** to enable tax code adjustments on the sales tax page.</span></span>

3. <span data-ttu-id="9ba6a-218">**Hesaplama** sekmesinde, tüzel kişilik için beklenen yuvarlama kuralını tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-218">On the **Calculation** tab, define the expected rounding rule for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9ba6a-219">**Hata işleme** sekmesinde, tüzel kişilik için beklenen hata işleme yöntemini tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-219">On the **Error handling** tab, define the expected error handling method for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-220">Vergi hesaplama eklentisinden her bir sonuç kodu için üç seçenek vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-220">Three options are available for each result code from the tax calculation add-in:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9ba6a-221">No</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-221">No</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-222">Uyarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-222">Warning</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-223">Hata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-223">Error</span></span>

5. <span data-ttu-id="9ba6a-224">Vergi hesaplama eklentisini ayarını kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-224">Save the tax calculation add-in setup.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9ba6a-225">Her ek tüzel kişilik için 1 ile 5 arasındaki adımları yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-225">Repeat steps 1 through 5 for each additional legal entity.</span></span>

## <a name="transaction-processing"></a><span data-ttu-id="9ba6a-226">İşlem işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-226">Transaction processing</span></span>

<span data-ttu-id="9ba6a-227">Tüm ayarlama yordamlarını tamamladıktan sonra, Finance'te vergiyi belirlemek ve hesaplamak için vergi hesaplama eklentisini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-227">After you've completed all the setup procedures, you can use the tax calculation add-in to determine and calculate tax in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-228">İşlemleri işleme adımları aynı kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-228">The steps to process transactions remain the same.</span></span> <span data-ttu-id="9ba6a-229">Aşağıdaki işlemler Finance sürüm 10.0.18'de desteklenmektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-229">The following transactions are supported in Finance version 10.0.18:</span></span>

- <span data-ttu-id="9ba6a-230">Satış işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-230">Sales process</span></span>

    - <span data-ttu-id="9ba6a-231">Satış teklifi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-231">Sales quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-232">Satış siparişi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-232">Sales order</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-233">Onay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-233">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-234">Malzeme çekme listesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-234">Picking list</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-235">Sevk irsaliyesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-235">Packing slip</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-236">Satış faturası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-236">Sales invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-237">Alacak dekontu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-237">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-238">Sipariş iadesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-238">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-239">Masraf başlığı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-239">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-240">Satır masrafı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-240">Line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="9ba6a-241">Satın alma işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-241">Purchase process</span></span>

    - <span data-ttu-id="9ba6a-242">Satın alma siparişi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-242">Purchase order</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-243">Onay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-243">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-244">Giriş listesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-244">Receipts list</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-245">Ürün girişi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-245">Product receipt</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-246">Satınalma faturası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-246">Purchase invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-247">Masraf başlığı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-247">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-248">Satır masrafı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-248">Line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-249">Alacak dekontu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-249">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-250">Sipariş iadesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-250">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-251">Satınalma talebi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-251">Purchase requisition</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-252">Satın alma talebi satır masrafı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-252">Purchase requisition line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-253">Teklif talebi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-253">Request for quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-254">Teklif talebi başlık masrafı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-254">Request for quotation header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-255">Teklif talebi satır masrafı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-255">Request for quotation line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="9ba6a-256">Stok işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-256">Inventory process</span></span>

    - <span data-ttu-id="9ba6a-257">Transfer emri - sevk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-257">Transfer order – ship</span></span>
    - <span data-ttu-id="9ba6a-258">Transfer emri - al</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba6a-258">Transfer order - receive</span></span>
