---
title: Mühendislik şirketleri ve veri sahipliği kuralları
description: Bu konu, ürünlerin ana verilerinin merkezi olarak oluşturulduğundan ve korunduğundan emin olmak için bir veya daha fazla mühendislik şirketini nasıl kullanabileceğinizi açıklamaktadır. Mühendislik şirketi, mühendislik ürünlerine ve mühendislik ile ilgili verilerin sahibi olan şirketi temsil eder.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 5cab02600e13a1a539b5ae0cd3ff66960430e826
ms.sourcegitcommit: 5f21cfde36c43887ec209bba4a12b830a1746fcf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/29/2020
ms.locfileid: "4439746"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="2eef1-104">Mühendislik şirketleri ve veri sahipliği kuralları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="2eef1-105">Mühendislik şirketleri ve operasyonel şirketler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="2eef1-106">Ürünlerin ana verilerinin merkezi olarak oluşturulduğundan ve korunduğundan emin olmak için bir veya daha fazla *mühendislik şirketi* kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-107">Mühendislik şirketi, mühendislik ürünleri ve mühendislik ile ilgili verilerin sahibidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-108">Bu, aynı zamanda bir şirket olan mevcut *tüzel kişiliğe* (temel alarak) daima bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-109">Bu bağlantıyla, sistem, mühendislik şirketinde mühendislik ürünleri ile ilgili tüm veriler için merkezi bir giriş noktası oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-110">Bu merkezi giriş noktasında, mühendislik ürünleri oluşturulur ve mühendislik ile ilgili veriler korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-111">Mühendislik ürünleri ve mühendislik ile ilgili veriler, diğer tüzel kişilikler olan *operasyonel şirketler* tarafından serbest bırakılacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-112">(Serbest bırakımı yönetimi hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Ürün yapılarını serbest bırakma](release-product-structure.md).) Bu operasyonel şirketler, mühendislik şirketi tarafından tasarlanan için mühendislik verilerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-113">Tüm lojistik verileri, her mühendislik şirketi ve operasyonel şirket tarafından yerel olarak tutulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="2eef1-114">Bir mühendislik şirketi oluşturmak için **Mühendislik değişikliği yönetimi \> Kurulum \> Mühendislik kuruluşları**'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-115">**Yeni**'yi seçin, mühendislik şirketi için bir ad girin ve temel aldığı şirketi (tüzel kişiliği) seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="2eef1-116">Harici ürün yaşam döngüsü yönetimi (PLM) sistemleriyle tümleştirme yapıyorsanız harici bir şirket olacak bir departman (şirket türü) oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="2eef1-117">Mühendislik ürünü kategorileri ve mühendislik şirketleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="2eef1-118">*Mühendislik ürünü kategorileri*, mühendislik ürünlerinin şirketinizin iş kurallarına göre oluşturulmasını ve gerektiği şekilde davranmasını sağlamaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-119">Mühendislik ürünü kategorileri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Mühendislik sürümleri ve mühendislik ürünü kategorileri](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2eef1-120">Her mühendislik ürünü kategorisi belirli bir mühendislik şirketine aittir ve yalnızca o şirkete ait ürünler oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-121">Benzer şekilde, bir mühendislik ürününü koruma hakkı, o ürünün mühendislik ürünü kategorisiyle ilişkilendirilmiş olan şirkete aittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="2eef1-122">Mühendislik şirketinin sahip olduğu veriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="2eef1-123">Mühendislik şirketi, mühendislik ile ilgili verilerin sahibi olduğundan, aşağıdaki süreçleri kontrol eder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="2eef1-124">**Mühendislik ürünleri oluşturma:** Her mühendislik şirketi yalnızca sahip olduğu mühendislik ürünü kategorisine göre yeni mühendislik ürünleri oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-125">Bazı durumlarda, operasyonel şirketler bu ürünlerle ilgili kendi yerel verilerini korur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="2eef1-126">**Mühendislik sürümleri oluşturma:** Bir şirket yeni bir mühendislik ürünü oluşturduğunda, sistem otomatik olarak ürün için bir ilk mühendislik sürümünü oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-127">Yalnızca sahibi olan mühendislik şirketi ürünün yeni sürümlerini oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="2eef1-128">**Mühendislik öznitelikleri oluşturma ve bakımını yapma:** Bir şirket yeni bir mühendislik ürünü oluşturduğunda, sistem otomatik olarak ürüne mühendislik öznitelikleri ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-129">Yalnızca sahibi olan mühendislik şirketi bu özniteliklerin değerlerini oluşturabilir ve bakımını yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-130">Mühendislik öznitelikleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Mühendislik öznitelikleri ve mühendislik özniteliği araması](engineering-attributes-and-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="2eef1-131">**Mühendislik sürümlerine bağlı ürün reçetelerinin oluşturulması ve bakımı:** Sahibi olan mühendislik şirketi, bir ürün reçetesini bir mühendislik ürün sürümüne doğrudan bağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-132">Bu ürün reçeteleri diğer tüzel kişiliklere serbest bırakıldığında, ürün reçetelerindeki mühendislik verilerinde yapılan değişiklikler aşağıdaki yollarla sınırlıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2eef1-133">Operasyonel şirket, serbest bırakılmış ürün reçetesi satırlarını kaldıramaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2eef1-134">Ürün reçetesi satırlarındaki mühendislik alanları operasyonel şirket için salt okunur özelliklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-135">Diğer tüm alanlar lojistik uygulama alanlarıdır ve operasyonel şirket tarafından düzenlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2eef1-136">Operasyonel şirket aynı ürün reçetesine ürün reçetesi satırı ekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-137">Bu şekilde, ambalaj malzemeleri veya yağlama sıvıları gibi yerel eklemeler yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2eef1-138">Operasyonel şirket tümüyle yeni, yerel bir ürün reçetesi ekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-139">Bu değişiklik, örneğin serbest bırakma sırasında herhangi bir ürün reçetesi sağlanamadığı durumlarda gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-140">Operasyonel şirket bu yerel ürün reçetelerinin sahibi olur ve onlara bakım yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-141">Serbest bırakma yönetimi hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Ürün yapılarını serbest bırakma](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="2eef1-142">Mühendislik şirketi ürün reçetesini güncelleştirdiğinde, tüm yerel ürün reçeteleri ve ürün reçetesi satırları korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="2eef1-143">**Mühendislik sürümlerine bağlı rotaların oluşturulması ve bakımı:** Sahibi olan mühendislik şirketi, bir rotayı her mühendislik sürümüne doğrudan bağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-144">Bu rotalar diğer tüzel kişiliklere serbest bırakıldığında, rotalardaki mühendislik verilerinde yapılan değişiklikler aşağıdaki yollarla sınırlıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2eef1-145">Diğer tüzel kişilikler rotalardaki mühendislik verilerini kaldıramaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2eef1-146">Diğer tüzel kişilikler rotaya işlem ekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-147">Böylece, yerel rota adımları ekleyebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2eef1-148">Operasyonel şirketler tümüyle yeni, yerel bir rotalar ekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-149">Bu değişiklik, örneğin serbest bırakma sırasında rotaları dahil etmediğiniz durumlarda gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-150">Operasyonel şirketler bu yerel rotaların sahibi olur ve onlara bakım yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-151">Serbest bırakma yönetimi hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Ürün yapılarını serbest bırakma](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="2eef1-152">Mühendislik şirketinden güncelleştirmeler tekrar rotalarda yeniden serbest bırakıldığında yerel olarak yapılan tüm değişiklikler korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="2eef1-153">**Mühendislik belgelerinin oluşturulması ve bakımı:** Mühendislik şirketi, her bir mühendislik sürümüne mühendislik belgeleri ekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="2eef1-154">Bu belgeler diğer tüzel kişiliklere serbest bırakıldığında, belgelerin operasyonel şirket tarafından kaldırılmaya karşı korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2eef1-155">Diğer tüzel kişilikler tamamen yeni yerel belgeler ekleyebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="2eef1-156">Operasyonel şirket bu yerel belgelerin sahibi olur ve onlara bakım yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eef1-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>
