---
title: Mühendislik öznitelikleri ve mühendislik özniteliği araması
description: Bu konu, tüm ürün ana verilerinin sisteme kaydedilebilmesini sağlamak için tüm standart dışı özellikleri belirtmek üzere mühendislik özniteliklerini nasıl kullanabileceğinizi açıklar. Ayrıca, bu kayıtlı özelliklere bağlı olarak ürünleri kolayca bulmak için mühendislik özniteliği aramasını nasıl kullanabileceğinizi de açıklar.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductAttributeSearch, EngChgMaintainAttributeInheritance, EngChgAttribute
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 32cd2c6d0915df1e48973a22a7d391eb8d62a072
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4963700"
---
# <a name="engineering-attributes-and-engineering-attribute-search"></a><span data-ttu-id="d340d-104">Mühendislik öznitelikleri ve mühendislik özniteliği araması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-104">Engineering attributes and engineering attribute search</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d340d-105">Tüm ürün ana verilerinin sisteme kaydedilebilmesini sağlamak için tüm standart dışı özellikleri belirtmek üzere mühendislik özniteliklerini kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-105">To ensure that all product master data can be registered in the system, you should use engineering attributes to specify all non-standard characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-106">Daha sonra, bu kayıtlı özelliklere bağlı olarak ürünleri kolayca bulmak için mühendislik özniteliği aramasını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-106">You can then use engineering attribute search to easily find products, based on those registered characteristics.</span></span>

## <a name="engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="d340d-107">Mühendislik öznitelikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-107">Engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="d340d-108">Genellikle, mühendislik ürünleri, yakalamanız gereken birçok niteliğe ve özelliğe sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-108">Typically, engineering products have many characteristics and properties that you must capture.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-109">Bazı özellikleri standart ürün alanlarını kullanarak kaydedebilirsiniz ancak gerektiğinde yeni mühendislik özellikleri de oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-109">Although you can register some of the properties by using the standard product fields, you can also create new engineering properties as required.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-110">Kendi *mühendislik özniteliklerinizi* tanımlayabilir ve bunları ürün tanımının bir parçası haline getirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-110">You can define your own *engineering attributes* and make them part of the product definition.</span></span>

### <a name="create-engineering-attributes-and-attribute-types"></a><span data-ttu-id="d340d-111">Mühendislik öznitelikleri ve öznitelik türleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-111">Create engineering attributes and attribute types</span></span>

<span data-ttu-id="d340d-112">Her mühendislik özniteliği bir *öznitelik türüne* ait olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-112">Each engineering attribute must belong to an *attribute type*.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-113">Her mühendislik özniteliği, tutabileceği değer türlerini tanımlayan bir *veri türüne* sahip olması gerektiğinden, bu gereksinim mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-113">This requirement exists because each engineering attribute must have a *data type* that defines the types of values that it can hold.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-114">Mühendislik özniteliği türü, standart bir tür (serbest metin, tamsayı veya ondalık gibi) veya özel bir tür (seçilecek belirli bir değer kümesi olan metin gibi) olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-114">An engineering attribute type can be a standard type (such as free text, integer, or decimal) or a custom type (such as text that has a specific set of values to select from).</span></span> <span data-ttu-id="d340d-115">Her öznitelik türünü dilediğiniz sayıda mühendislik öznitelikleriyle yeniden kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-115">You can reuse each attribute type with any number of engineering attributes.</span></span>

#### <a name="set-up-engineering-attribute-types"></a><span data-ttu-id="d340d-116">Mühendislik özniteliği türlerini ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-116">Set up engineering attribute types</span></span>

<span data-ttu-id="d340d-117">Bir mühendislik özniteliği türünü görüntülemek, oluşturmak veya bunları yeniden oluşturmak için aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-117">To view, create, or edit an engineering attribute type, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d340d-118">**Mühendislik değişikliği yönetimi \> Kurulum \> Öznitelikler \> Öznitelik türleri**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-118">Go to **Engineering change management \> Setup \> Attributes \> Attribute types**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d340d-119">Liste bölmesinden mevcut bir öznitelik türü seçin veya Eylem Bölmesinde **Yeni**'yi seçerek yeni bir öznitelik türü oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-119">Select an existing attribute type in the list pane, or select **New** on the Action Pane to create a new attribute type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d340d-120">Aşağıdaki alanları ayarlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-120">Set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d340d-121">**Öznitelik türü adı**: Öznitelik türü için bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-121">**Attribute type name** – Enter a name for the attribute type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d340d-122">**Tür**: Standart bir veri türü seçin (*Para Birimi*, *Tarih Saat*, *Ondalık*, *Tamsayı*, *Metin*, *Boole* veya *Başvuru*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-122">**Type** – Select a standard data type (*Currency*, *DateTime*, *Decimal*, *Integer*, *Text*, *Boolean*, or *Reference*).</span></span>
    - <span data-ttu-id="d340d-123">**Sabit liste**: Bu seçenek yalnızca **Tür** alanını *Metin* olarak ayarlarsanız kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-123">**Fixed list** – This option is available only if you set the **Type** field to *Text*.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-124">Bu tür öznitelikler için belirli değerleri tanımlamak istiyorsanız *Evet* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-124">Set it to *Yes* to define specific values for attributes of this type.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-125">Bu durumda, bir açılır liste oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-125">In this case, a drop-down list will be created.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-126">Bu öznitelik türü için kullanılabilir değerleri oluşturmak üzere **Değer** hızlı sekmesini kullanırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-126">You use the **Value** FastTab to establish the values that are available for this attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-127">Kullanıcıların diledikleri değeri girebilmesi için bu seçeneği *Hayır* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-127">Set this option to *No* to allow users to enter any value.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-128">Bu durumda, bir giriş alanı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-128">In this case, an input field will be created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d340d-129">**Değer aralığı**: Bu seçenek yalnızca **Tür** alanını *Tamsayı*, *Ondalık* veya *Para Birimi* olarak ayarlarsanız kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-129">**Value range** – This option is available only if you set the **Type** field to *Integer*, *Decimal*, or *Currency*.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-130">Bu tür öznitelikler için kabul edilecek minimum ve maksimum değerleri oluşturmak istiyorsanız *Evet* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-130">Set it to *Yes* to establish minimum and maximum values that will be accepted for attributes of this type.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-131">Minimum ve maksimum değerleri ile (para birimi için) girdiğiniz sınırlar için geçerli olan para birimini oluşturmak için **Aralık** hızlı sekmesini kullanırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-131">You use the **Range** FastTab to establish the minimum and maximum values, and (for currency) the currency that applies for the limits that you entered.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-132">Herhangi bir değeri kabul etmek için bu seçeneği *Hayır* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-132">Set this option to *No* to accept any value.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="d340d-133">**Ölçü birimi**: Bu alan yalnızca **Tür** alanını *Tamsayı* veya *Ondalık* olarak ayarlarsanız kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-133">**Unit of measure** – This field is available only if you set the **Type** field to *Integer* or *Decimal*.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-134">Bu öznitelik türü için geçerli olan ölçü birimini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-134">Select the unit of measure that applies for this attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-135">Birim gerekmiyorsa bu alanı boş bırakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-135">If no unit is required, leave this field blank.</span></span>

#### <a name="set-up-engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="d340d-136">Mühendislik öznitelliklerini ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-136">Set up engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="d340d-137">Bir mühendislik özniteliğini görüntülemek, oluşturmak veya bunları yeniden oluşturmak için aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-137">To view, create, or edit an engineering attribute, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d340d-138">**Mühendislik değişikliği yönetimi \> Kurulum \> Öznitelikler \> Mühendislik öznitelikleri**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-138">Go to **Engineering change management \> Setup \> Attributes \> Engineering attributes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d340d-139">Liste bölmesinden mevcut bir öznitelik seçin veya Eylem Bölmesinde **Yeni**'yi seçerek yeni bir öznitelik oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-139">Select an existing attribute in the list pane, or select **New** on the Action Pane to create a new attribute.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d340d-140">Aşağıdaki alanları ayarlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-140">Set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d340d-141">**Ad**: Öznitelik için bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-141">**Name** – Enter a name for the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-142">Bu ad yalnızca **Mühendislik öznitelikleri** sayfasında görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-142">This name appears only on the **Engineering attributes** page.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-143">Sistemin diğer her yerinde, **Kolay ad** alanının değeri, genellikle özniteliği tanımlamak için gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-143">Everywhere else in the system, the value of the **Friendly name** field is usually shown to identify the attribute.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d340d-144">**Öznitelik türü**: Önceki bölümde tanımladığınız bir öznitelik türü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-144">**Attribute type** – Select an attribute type that you defined in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d340d-145">**Kolay ad**: Sistemde **(Mühendislik öznitelikleri** sayfası hariç) özniteliği tanımlayacak bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-145">**Friendly name** – Enter a name that will identify the attribute in the system (except on the **Engineering attributes** page).</span></span> 
    - <span data-ttu-id="d340d-146">**Açıklama**: Özniteliğin açıklamasını girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-146">**Description** – Enter a description of the attribute.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d340d-147">**Yardım metni**: Diğer kullanıcılara özniteliğin ne için kullanıldığını bildiren Yardım metni girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-147">**Help text** – Enter Help text that tells other users what the attribute is for.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d340d-148">**Varsayılan değer**: Öznitelik için varsayılan değer girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-148">**Default value** – Enter a default value for the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-149">Sunulan seçenekler, seçtiğiniz öznitelik türüne bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-149">The options that are presented depend on the attribute type that you selected.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d340d-150">**Para Birimi**: Seçtiğiniz öznitelik türü bir para birimiyse, özniteliğin kabul edeceği ve değerleri göstereceği para birimini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-150">**Currency** – If the attribute type that you selected is a currency, select the currency that the attribute will accept and show values in.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d340d-151">Seçtiğiniz öznitelik türü bir tamsayı veya ondalık sayı ise **Aralık** hızlı sekmesi gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-151">If the attribute type that you selected is an integer or a decimal, the **Range** FastTab is shown.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-152">Bu hızlı sekmede, aşağıdaki alanları gerektiği gibi ayarlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-152">On this FastTab, set the following fields as required:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d340d-153">**Tolerans eylemi**: Kullanıcı belirtilen aralığın dışında bir değer girerse sistemin nasıl tepki vermesi gerektiğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-153">**Tolerance action** – Select how the system should respond if a user enters a value outside the specified range.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-154">*Uyarı*'yı seçerseniz bir uyarı gösterilir ancak kullanıcı değeri kaydedebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-154">If you select *Warning*, a warning is shown, but the user can save the value.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-155">*İzin verilmez*'i seçerseniz bir uyarı gösterilir ve kullanıcı uyarıyı giderene kadar değer kaydedilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-155">If you select *Not allowed*, a warning is shown, and the value can't be saved until the user corrects it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d340d-156">**Minimum**: Önerilen veya kabul edilen minimum değeri girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-156">**Minimum** – Enter the minimum recommended or accepted value.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d340d-157">**Maksimum**: Önerilen veya kabul edilen maksimum değeri girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-157">**Maximum** – Enter the maximum recommended or accepted value.</span></span>

### <a name="connect-engineering-attributes-to-an-engineering-product-category"></a><span data-ttu-id="d340d-158">Mühendislik özelliklerini bir mühendislik ürünü kategorisine bağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-158">Connect engineering attributes to an engineering product category</span></span>

<span data-ttu-id="d340d-159">Bazı mühendislik öznitelikleri tüm ürünler için geçerli, diğerleri ise tekli ürünlere veya ürün kategorilerine özgüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-159">Some engineering attributes apply to all products, whereas others are specific to individual products or product categories.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-160">Örneğin, mekanik ürünler için elektrik öznitellikleri gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-160">For example, electrical attributes aren't required for mechanical products.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-161">Bu nedenle, *mühendislik ürünü kategorileri* ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-161">Therefore, you can set up *engineering product categories*.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-162">Mühendislik ürünü kategorisi, bu kategoriye ait ürünler için tanımın bir parçası olması gereken mühendislik öznitelikleri koleksiyonunu belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-162">An engineering product category establishes the collection of engineering attributes that must be part of the definition for products that belong to that category.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-163">Ayrıca, hangi mühendislik özniteliklerinin zorunlu olduğunu ve bunlar için varsayılan değer olup olmadığını da belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-163">You can also specify which engineering attributes are mandatory and whether there is a default value.</span></span>

<span data-ttu-id="d340d-164">Öznitelikleri kategorilere bağlama da dahil olmak üzere mühendislik ürün kategorileriyle nasıl çalışacağı hakkında daha fazla bilgi için [Mühendislik sürümleri ve mühendislik ürünü kategorilerine](engineering-versions-product-category.md) bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-164">For more information about how to work with engineering product categories, including information about how to connect attributes to categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

### <a name="set-values-for-engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="d340d-165">Mühendislik öznitelikleri için değerleri ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-165">Set values for engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="d340d-166">Bir mühendislik ürünü kategorisine bağlı olan mühendislik öznitelikleri, bu kategoriye göre yeni bir mühendislik ürünü oluşturduğunuzda sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-166">The engineering attributes that are connected to an engineering product category are presented when you create a new engineering product that is based on that category.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-167">Bu durum gerçekleştiğinde, öznitelikler için değerler ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-167">At that time, you can set values for the attributes.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-168">Daha sonra, bu değerler **Mühendislik sürümü** sayfasında veya mühendislik değişikliği emrinde mühendislik değişikliği yönetiminin bir parçası olarak değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-168">Later, those values can be changed on the **Engineering version** page or as part of engineering change management in an engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-169">Daha fazla bilgi için bkz. [Mühendislik ürünlerindeki değişiklikleri yönetme](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-169">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>

### <a name="create-an-engineering-product"></a><span data-ttu-id="d340d-170">Mühendislik ürünü oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-170">Create an engineering product</span></span>

<span data-ttu-id="d340d-171">Bir mühendislik ürünü oluşturmak için **Serbest bırakılan ürünler** sayfasını açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-171">To create an engineering product, open the **Released products** page.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-172">Ardından, Eylem Bölmesi'nde, **Ürün** sekmesindeki **Yeni** gurubunda **Mühendislik**'nü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-172">Then, on the Action Pane, on **Product** tab, in the **New** group, select **Engineering product**.</span></span>

<span data-ttu-id="d340d-173">Ürünün ait olduğu mühendislik kategorisini belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-173">You must specify the engineering category that the product belongs to.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-174">Kategori, ürünün tüm varsayılan değerlerini ve özelliklerini ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-174">The category will set all the default values and characteristics for the product.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-175">Ayrıca ürün için geçerli olan öznitelikleri ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-175">It will also set the attributes that are applicable to the product.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-176">Kategori seçildikten sonra öznitelikler için değerler ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-176">After the category is selected, values will be set for the attributes.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-177">Daha sonra bu değerleri değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-177">You can then modify those values.</span></span>

## <a name="search-for-products-by-using-engineering-attribute-values"></a><span data-ttu-id="d340d-178">Mühendislik öznitelik değerlerini kullanarak ürünleri arama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-178">Search for products by using engineering attribute values</span></span>

<span data-ttu-id="d340d-179">Mühendislik öznitelikleri değerlerini arayarak ürünleri bulmak için mühendislik özniteliği aramasını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-179">You can use engineering attribute search to find products by searching for their engineering attributes values.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-180">Böylece, mühendislik ürünlerini özelliklerine göre kolayca bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-180">Therefore, you can easily find engineering products, based on their characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-181">Mühendislik ürünü kategorisine ait ürünlerde arama yapabilir veya tüm mühendislik ürünlerinde arama yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-181">You can search in the products that belong to an engineering product category, or you can search across all engineering products.</span></span>

<span data-ttu-id="d340d-182">Arama, ürün ana veri sayfalarında ve satış siparişleri gibi sistemdeki işlem kalemlerinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-182">The search is available on product master data pages and from transactional items in the system, such as sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-183">Bir işlem öğesinde, bir ürünü aramak için **Mühendislik özniteliği arama** sayfasını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-183">For a transactional item, you can use the **Engineering attribute search** page to search for a product.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-184">Daha sonra ürünü satış siparişi satırlarına eklemek için **Yeni satır olarak ekle** düğmesini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-184">You can then use the **Add as new line** button to add the product to the sales order lines.</span></span> <span data-ttu-id="d340d-185">Arama sonuçlarındaki ürünler de doğrudan siparişe eklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d340d-185">Products in the search results can also be added directly to the order.</span></span>
