---
title: Formüllerdeki ve içeriklerindeki değişiklikleri yönetme
description: Bu konuda, formül yönetiminin nasıl yapılması ve üretim ana verilerinin işlenmesine yapılan değişikliklerin nasıl yönetileceği açıklanmaktadır.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115227"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="75c29-103">Formüllerdeki ve içeriklerindeki değişiklikleri yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="75c29-104">Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management'un işlem üretme yeteneklerini kullanıyorsanız, aşağıdaki değişiklikleri yönetmek için ilgili formül yönetimi yeteneklerini de kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="75c29-105">**Formül ve planlama öğeleri:** Formüllerdeki bileşenlerdeki ve bunların ortak ürünlerinde ve yan ürünlerinde yapılan değişiklikleri yönetin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="75c29-106">**Ortak ürünler ve yan ürünler:** Ortak ürünlerin ve yan ürünlerin miktarlarını ve diğer bilgilerini bir formülde düzenleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="75c29-107">**Ağırlık öğeleri:** Fiili ağırlık öğelerine yapılan değişiklikleri yönetin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="75c29-108">Sisteminizde bu özelliği etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="75c29-109">Bu özelliği kullanmak için aşağıdaki görevleri tamamlamalısınız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="75c29-110">[Mühendislik değişikliği yönetimine genel bakış](product-engineering-overview.md) bölümünde açıklandığı gibi *Mühendislik değişikliği yönetimi* özelliğini ve yapılandırma anahtarını etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="75c29-111">Bu konuda belirtildiği gibi, ana **Mühendislik Değişiklik Yönetimi** lisans anahtarının altında yer alan **süreç üretim lisansı anahtarı için Değişiklik yönetimini** de etkinleştirdiğinizden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="75c29-112">[Özellik yönetiminde](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) bulunan *Formüllerdeki değişiklikleri ve bunların içeriklerini yönet* özelliğini açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="75c29-113">Özellik adlandırma kuralları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="75c29-114">Supply Chain Management kullanıcı arabiriminde (UI) ve belgelerinde, değişiklik yönetimi işlevselliği genellikle *mühendislik değişim yönetimi* olarak adlandırılır ve yönetilebilir ürünler genellikle *mühendislik ürünleri* olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-115">Bu terminoloji genellikle proses üretimi için formüllerin yönetimiyle ilişkili olmasa da, mühendislik değişim yönetimini basit bir değişiklik yönetimi olarak düşünmeli ve mühendislik ürünlerini sürümlü ürünler olarak düşünmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="75c29-116">Formül değişikliği yönetimi özellikleriyle çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="75c29-117">Aşağıdaki listede, mühendislik değişikliği yönetimi özelliklerinin formül yönetimi için nasıl uygulandığı özetlenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-118">Ayrıca daha fazla bilgiye bağlantılar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-119">Formül değişikliği yönetimi mühendislik değişikliği yönetimi özelliklerinden yararlandığı için, mühendislik değişim yönetiminin genel olarak nasıl çalıştığını öğrenmelisiniz, böylece formüllerinizi ve bileşenlerini yönetmek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="75c29-120">**Merkezi ürün veri yönetimi** – Yönetilen bir sürüm süreciyle, doğru ve alakalı ürün verilerinin kuruluş genelindeki kullanıcılar tarafından kullanılabilmesini sağlayan bir kuruluş kurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-121">Daha fazla bilgi için bkz. [Mühendislik şirketleri ve veri sahipliği kuralları](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="75c29-122">**Ürün sürüm oluşturma** – Ürün sürümleri aracılığıyla ürünlerdeki değişiklikleri izleyin ve tedarik zincirinin tüm aşamalarında ürünü kontrol edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-123">Bu şekilde, formülasyonlarınızdaki değişiklikleri izleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-124">Daha fazla bilgi için bkz. [Mühendislik sürümleri ve mühendislik ürünü kategorileri](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="75c29-125">**Ürün yaşam döngüsü yönetimi** – Kuruluş genelinde ürün verilerinin görünürlüğünü yönetin ve tedarik zincirinin her aşamasında ürün sürümlerinin kullanılabilirliğini kontrol edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-126">Ürün sürümü belirli iş süreçlerinde kullanılabilecekse ayrıntılı denetiminiz vardır ve iş gereksinimlerinize uygun kendi yaşam döngüsü eyaletlerinizi oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-127">Daha fazla bilgi için bkz. [Ürün yaşam döngüsü durumları ve hareketler](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="75c29-128">**Formül değişiklik Yönetimi** – Kuruluşunuzdaki kullanıcılar formüllerde değişiklik isteyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-129">Önerilen değişikliklerin etkisini değerlendirmek ve belgelemek için değişiklik emirlerini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-130">Değişiklik sürecini ve ürünün yeni sürümlerinin ve formülünün serbest bırakılması için iş akışları ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-131">Daha fazla bilgi için bkz. [Mühendislik ürünlerindeki değişiklikleri yönetme](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="75c29-132">**Hazır olma denetimi** – Tüm gerekli ürün verilerinin ürün bırakılmadan önce tam olarak girildiğinden emin olmak için sistem denetimlerini ve kullanıcı kılavuzunu (soru formları ve denetim listeleri) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-133">Daha fazla bilgi için bkz. [Ürün hazırlığı](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="75c29-134">**Geliştirilmiş ürün sürüm işlevselliği** – Bir ürünün tam olarak tanımlanan sürümlerini ve bir kuruluştan (yasal tüzel kişiliği) diğer hukuk varlıklarına yayınlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-135">Ürün bilgilerinin yayınlanmadan önce incelenmesi veya düzenlenmesi gerekip gerekmediğine bile karar verebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-136">Daha fazla bilgi için bkz. [Ürün yapılarını serbest bırakma](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="75c29-137">Önceki listede bağlanan konuların çoğunun ürün reçetelerini (BOM) temel alan örnekler sağlamasını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="75c29-138">Ancak, formüller benzer şekilde çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-139">Formülleri ve ürün reçetelerini yönetmek için değişiklik yönetimini (veya yalnızca formül değişikliği yönetimi) kullandığınızda bilmeniz faydalı olan bazı ek kavramlar şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="75c29-140">Her bir [ürün mühendisliği kategorisi](engineering-versions-product-category.md) için, üretim tipini (ürün reçetesi, formül veya planlama maddesi) belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="75c29-141">Ayrıca, bu kategoriyi kullanan ürünler için fiili ağırlık desteğinin gerekli olup olmadığını da belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="75c29-142">Ortak ürünler ve yan ürünler, mühendislik ürünleri değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-143">Bu nedenle, bunlar sürümlenmiş değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-144">Bunları değiştirmeniz gerekiyorsa, yeni bir ürün oluşturmanız yeterlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-145">Bu yaklaşım bakımın daha kolay olmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="75c29-146">Ürün reçeteleri olan ve alt formül maddeleri olan son maddeleri yönetebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="75c29-147">İşlevler, ürün reçeteleri içeren formüller ve/veya formüller içeren ürün reçeteleri birleşimleri için çalışacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75c29-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
