---
title: Ürün hazır olma durumu
description: Bu konu, bir ürün için gerekli ana verilerin işlemlerde kullanılmadan önce tamamlandığından emin olmak için hazırlık denetimlerini nasıl kullanabileceğinizi açıklar.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8f80458de69a77846259c9a0707c05098d13e12a
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115085"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="c5532-103">Ürün hazır olma durumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c5532-104">İşlemlerde kullanılmadan önce bir ürün için gerekli tüm ana verilerin belirtildiğinden emin olmak için hazırlık denetimlerini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-105">Hazırlık denetimleri kullanıldığında, bir kullanıcı veya ekip önceden tanımlanmış belirli verileri doğrulamadan sorumlu hale getirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-106">Bir ürün için açık hazırlık denetimi varsa, ürün serbest bırakılmaz veya işlemlerde kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-107">Bir mühendislik ürünü, varyantı veya sürümü için **Etkin** onay kutusu, yalnızca gerekli tüm veriler girildikten ve doğrulandıktan sonra ve tüm hazırlık denetimleri işlendikten sonra kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-108">Bu noktada, ürün, sürüm veya varyant diğer şirketlere serbest bırakılabilir ve işlemlerde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-109">Yeni ürünler, yeni varyantlar ve yeni mühendislik sürümleri için hazırlık denetimleri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-110">Hazırlık denetimlerini standart (mühendislik dışı) ürünlere de uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-110">You can also apply readiness checks to standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-111">Daha fazla bilgi için, bu konunun sonraki bölümlerinde yer alan [Standart ürünler üzerinde hazırlık denetimleri](#standard-products) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-111">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="c5532-112">Hazırlık denetimi türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-112">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-113">Üç tür hazırlık denetimi vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-113">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="c5532-114">**Sistem denetimi**: Sistem geçerli bir kayıt olup olmadığını doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-114">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-115">Örneğin, kayıt etkin bir ürün reçetesi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-115">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-116">**El ile denetim**: Kullanıcı, kaydın geçerli olup olmadığını doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-116">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-117">Örneğin, hazırlık denetimi varsayılan sipariş ayarlarının doğrulanmasını gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-117">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-118">Örneğin ürünün hala tasarlandığı ve bu nedenle stoğa alınmaması gibi bazı durumlarda, varsayılan sipariş ayarları gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-118">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-119">Ancak ürün stokta tutulabileceğinden, aynı türden başka bir ürün için varsayılan sipariş ayarları gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-119">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-120">Kullanıcı, hazırlık denetiminin gerekli olup olmadığına nasıl doğru karar vereceğini bilmekle yükümlüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-120">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-121">**Denetim listesi**: Kullanıcı bir denetim listesinden gelen bir dizi soruyu yanıtlar ve sistem, yanıtların beklentileri karşılayıp karşılamadığını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-121">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-122">Denetim listesi herhangi bir konuda olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-122">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-123">Örneğin, pazarlama malzemelerinin veya ürün belgelerinin tamamlanıp tamamlanmadığını belirlemek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-123">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="c5532-124">Yeni bir mühendislik ürünü, varyant veya sürüm için hazırlık denetimleri nasıl oluşturulur?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-124">How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-125">Hazırlık denetimi ilkeleri, serbest bırakılan ürün düzeyinde, serbest bırakılan varyant düzeyine ve mühendislik sürümü düzeyinde uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-125">Readiness check policies can be applied at the released product level, the released variant level, and the engineering version level.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-126">Yeni bir *mühendislik ürünü* oluşturduğunuzda, sistem [hazırlık denetimi ilkesinin buna uygulanıp uygulanmayacağını](#assign-policy) belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-126">When you create a new *engineering product*, the system determines whether a [readiness check policy applies](#assign-policy) to it.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-127">Hazırlık denetimi ilkesi uygulanırsa, aşağıdaki olaylar oluşur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-127">If a readiness check policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="c5532-128">Geçerli ilkeye göre ürün için hazırlık denetimleri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-128">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-129">Mühendislik sürümü, ürünün kullanılmasını engellemek için etkin değil olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-129">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-130">Ürünün tüm mühendislik sürümleri etkin değil olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-130">All engineering versions for the product are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-131">Bir ürün için yeni bir *varyant* oluşturulursa sistem hazırlık denetimi ilkesinin bu ürün için geçerli olup olmadığını denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-131">If a new *variant* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-132">(Hazırlık deneitimleri, serbest bırakılmış varyant düzeyinde ve mühendislik sürümü düzeyinde uygulanabilir.) İlke geçerliyse aşağıdaki olaylar gerçekleşir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-132">(Readiness checks can be applied at the released variant level and the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="c5532-133">Geçerli ilkeye göre ürün için hazırlık denetimleri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-133">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-134">Mühendislik sürümü ve varyantı ürünün kullanılmasını engellemek için etkin değil olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-134">The engineering version and variant are set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-135">Bir ürün için yeni bir mühendislik *sürümü* oluşturulursa sistem hazırlık denetimi ilkesinin bu ürün için geçerli olup olmadığını denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-135">If a new engineering *version* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-136">(Hazırlık deneitimleri, smühendislik sürümü düzeyinde uygulanabilir.) İlke geçerliyse aşağıdaki olaylar gerçekleşir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-136">(Readiness checks can be applied at the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="c5532-137">Geçerli ilkeye göre ürün için hazırlık denetimleri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-137">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-138">Mühendislik sürümü, ürünün kullanılmasını engellemek için etkin değil olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-138">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c5532-139">Hazırlık denetimlerini standart (mühendislik dışı) ürünlere de uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-139">You can also set up readiness check policies for standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-140">Daha fazla bilgi için, bu konunun sonraki bölümlerinde yer alan [Standart ürünler üzerinde hazırlık denetimleri](#standard-products) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-140">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="c5532-141">Hazırlık denetimlerini görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-141">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="c5532-142">Bir ürün veya ürün sürümü için açık hazırlık denetimlerini görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-142">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-143">Bir ürün için açık hazırlık denetimlerini bulmak üzere, **Serbest bırakılan ürün ayrıntıları** sayfasını açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-143">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-144">Ardından, Eylem Bölmesi'nde, **Ürün** sekmesindeki **Hazırlık denetimleri** gurubunda **Hazırlık denetimi**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-144">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-145">Bir ürün sürümü için açık hazırlık denetimlerini bulmak üzere, serbest bırakılan bir ürünün **Mühendislik sürümleri** sayfasını açın ve bir sürüm seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-145">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-146">Ardından, Eylem Bölmesi'nde, **Ürün** sekmesindeki **Denetim listesi** gurubunda **Hazırlık denetimi**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-146">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="c5532-147">Size atanmış olan açık hazırlık denetimlerini görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-147">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-148">Size atanan açık hazırlık denetimlerini görüntülemek için aşağıdaki adımlardan birini izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-148">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="c5532-149">**Mühendislik değişikliği yönetimi \> Ortak \> Ürün hazırlığı \> Açık hazırlık denetimlerim**'e gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-149">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-150">**Ürün bilgileri yönetimi \> Çalışma Alanları \> Ayrık üretim için ürün hazırlığı**'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-150">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-151">Hazırlık denetiminin kime atandığını belirten kurulum, hazırlık ilkesi için yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-151">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the readiness policy.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-152">Hazırlık denetimleri bir kişiye veya takıma atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-152">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-153">Bir takıma hazırlık denetimi atanmışsa, takımda hazırlık denetimini işlemesi gereken bir kişi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-153">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="c5532-154">Açık hazırlık denetimlerini işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-154">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="c5532-155">Sistemi ve el ile hazırlık denetimlerini işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-155">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-156">**Hazırlık denetimleri** sayfasını açtıktan sonra, Eylem bölmesindeki **İlgili bilgileri görüntüle**'yi seçerek sistem ve el ile hazırlık denetimlerinin konusunu görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-156">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-157">Daha sonra hazırlık denetimi verilerini tamamlayabilir ve/veya doğrulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-157">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-158">Açık hazırlık denetimleri *Beklemede* **Durum** değerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-158">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-159">Bu durum, hazırlık denetiminin yine de işlenmesi gerektiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-159">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-160">Bir hazırlık denetimini işlemek için aşağıdaki adımlardan birini uygulayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-160">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="c5532-161">Eylem Bölmesinde, hazırlık denetimini gözden geçirmek ve tamamlamak için **Denetle/tamamla**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-161">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-162">Bitirdikten sonra **Durum** alanı *Geçti* olarak güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-162">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-163">Eylem Bölmesinde, zorunlu olmayan bir hazırlık denetimini atlamak istiyorsanız **Atla**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-163">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-164">Örneğin, fiyat hesaplamaları için bir hazırlık denetimi ayarladınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-164">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-165">Ancak, ürün hala tasarım aşamasındayken bu denetimi atlamaya karar verdiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-165">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-166">Bu durumda, **Durum** alanı *Atlandı* olarak güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-166">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-167">Hazırlık ilkesinin yapılandırmasına bağlı olarak, hazırlık denetimi için **Durum** alanı *Geçti* olarak güncelleştirildiğinde, hazırlık denetimini onaylamak için fazladan bir adım gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-167">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-168">Bu durumda, hazırlık denetimini tamamlamak için **Onay**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-168">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-169">Hazırlık denetimi atlandığında bu onay adımı her zaman zorunludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-169">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-170">Yeni bir ürün, varyant veya sürüm için tüm açık hazırlık denetimleri gerektiği gibi işlendiğinde ve onaylandığında, madde otomatik olarak etkin hale gelir ve bu nedenle kullanıma hazırdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-170">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="c5532-171">İşleme denetim listesi hazırlık denetimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-171">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-172">Denetim listesini açmak için **Hazırlık denetimleri** sayfasını açın ve ardından Eylem Bölmesinde **Denetim listesini başlat**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-172">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-173">Denetim listesini tamamladığınızda sistem, anketteki ayarlara bağlı olarak hazırlık denetiminin geçip geçmediğini doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-173">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-174">Denetim geçerse **Durum** alanı *Geçti* olarak güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-174">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-175">Hazırlık denetimi zorunlu değilse atlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-175">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-176">Bu durumda, **Durum** alanı *Atlandı* olarak güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-176">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-177">Hazırlık ilkesinin yapılandırmasına bağlı olarak, hazırlık denetimi için **Durum** alanı *Geçti* olarak güncelleştirildiğinde, hazırlık denetimini onaylamak için fazladan bir adım gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-177">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-178">Bu durumda, hazırlık denetimini tamamlamak için **Onay**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-178">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-179">Hazırlık denetimi atlandığında bu onay adımı her zaman zorunludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-179">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-180">Yeni bir ürün, varyant veya sürüm için tüm açık hazırlık denetimleri gerektiği gibi işlendiğinde ve onaylandığında, madde otomatik olarak etkin hale gelir ve bu nedenle kullanıma hazırdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-180">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="c5532-181">Ürün hazırlık ilkelerini oluşturma ve yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-181">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-182">Bir ürün için geçerli olan hazırlık denetimlerini yönetmek için ürün hazırlık ilkelerini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-182">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-183">Her hazırlık ilkesi bir dizi hazırlık denetimi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-183">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-184">Bir mühendislik ürün kategorisine hazırlık ilkesi atandığında, bu mühendislik ürünü kategorisinden oluşturulan tüm ürünler, hazırlık ilkesinde belirtilen hazırlık denetimlerine sahip olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-184">When a readiness policy is assigned to an engineering product category or a shared product, all the products that are related to that category or shared product will have the readiness checks that are included in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-185">Ürün hazırlık ilkeleriyle çalışmak için **Mühendislik değişikliği yönetimi \> Kurulum \> Ürün hazırlık ilkeleri**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-185">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-186">Ardından şu adımlardan birini izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-186">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="c5532-187">Yeni ilke oluşturmak için Eylem bölmesinden **Yeni**'yi seçin ve sonra alanları aşağıdaki alt bölümlerde açıklandığı gibi ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-187">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-188">Mevcut ilkeyi düzenlemek için liste bölmesinden ilkeyi seçin ve Eylem bölmesinden **Düzenle**'yi seçin ve sonra alanları aşağıdaki alt kısımlarda açıklandığı gibi ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-188">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-189">Var olan bir ilkeyi silmek için liste bölmesinden seçin, Eylem Bölmesinde **Düzenle**'yi seçin ve ardından **Genel** hızlı sekmesinde **Etkin** seçeneğini *Hayır* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-189">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-190">Eylem Bölmesi'nde **Sil**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-190">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="c5532-191">Üst bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-191">Header</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-192">Ürün hazırlık ilkesinin üst bilgisinde aşağıdaki alanları ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-192">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="c5532-193">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-193">Field</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-194">Tanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-194">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="c5532-195">Kuruluş adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-195">Name</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-196">İlke için bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-196">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-197">Tanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-197">Description</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-198">İlke için açıklama girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-198">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="c5532-199">Genel FastTab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-199">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-200">Ürün hazırlık ilkesinin **Genel** hızlı sekmesinde, aşağıdaki alanları ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-200">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="c5532-201">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-201">Field</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-202">Tanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-202">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="c5532-203">Ürün türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-203">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-204">İlkenin *Madde* veya *Hizmet* türündeki ürünler için geçerli olup olmadığını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-204">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-205">Kaydı kaydettikten sonra bu ayarı değiştiremezseniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-205">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-206">Active</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-206">Active</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-207">Hazırlık ilkelerinizi korumaya yardımcı olmak için bu seçeneği kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-207">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-208">Bunu, kullandığınız tüm hazırlık ilkeleri için *Evet* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-208">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-209">Kullanılmadığında etkin olmayan bir hazırlık ilkesini işaretlemek için *Hayır* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-209">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-210">Mühendislik ürünü kategorisine veya paylaşılan bir ürüne atanan bir hazırlık ilkesini devre dışı bırakamayacağınızı ve yalnızca etkin olmayan serbest bırakma ilkelerini silebileceğinizi unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-210">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category or a shared product, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="c5532-211">Hazırlık denetimi hızlı sekmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-211">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-212">İlkeye eklemek istediğiniz her hazırlık denetimi türü için **Hazırlık denetimi** hızlı sekmesine bir satır ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-212">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-213">Satırları istediğiniz gibi eklemek ve kaldırmak için hızlı sekme araç çubuğundaki şu düğmeleri kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-213">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="c5532-214">**Denetim ekle**: İlkeye standart bir hazırlık denetimi ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-214">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-215">Bu düğmeyi seçtiğinizde, **Ekle** iletişim kutusu görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-215">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-216">Burada, kullanılabilir denetimler listesinden seçim yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-216">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-217">**Mevcut anket ekle**: Kılavuza boş bir satır ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-217">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-218">Daha sonra, aşağıdaki tablodaki alanları ayarlayarak mevcut bir anket atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-218">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-219">**Kopyala**: Seçilen satırın bir kopyasını kılavuza ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-219">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-220">**Sil**: Seçilen satırı kılavuzdan silin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-220">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-221">Eklediğiniz her satır için aşağıdaki alanları ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-221">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="c5532-222">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-223">Tanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-223">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="c5532-224">İşlem alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-224">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-225">Denetimin ilişkili olduğu alanı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-225">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-226">Türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-226">Type</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-227">Denetimin sistem denetimi mi, el ile denetim mi yoksa denetim listesi mi (anket) olduğunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-227">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-228">Kuruluş adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-228">Name</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-229">Denetim bir denetim listesiyse ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-229">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-230">Sistem denetimleri ve el ile denetimler için bu alan otomatik olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-230">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-231">Tanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-231">Description</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-232">Denetim bir denetim listesiyse, bir açıklama girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-232">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-233">Sistem denetimleri ve el ile denetimler için bu alan otomatik olarak ayarlanır ve açıklama, denetimin odak noktasını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-233">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-234">Denetimleri şurada uygula</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-234">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-235">Satırın, yeni serbest bırakılan bir ürüne, serbest bırakılan varyanta veya serbest bırakılan sürüme yanıt olarak hazırlık denetimleri oluşturup oluşturmayacağını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-235">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-236">Şurada yürüt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-236">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-237">Satırın oluşturduğu hazırlık denetimlerinin tüm şirketler için mi yoksa tek bir şirket için mi geçerli olacağını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-237">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-238">Şirket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-238">Company</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-239">**Şuraya yürüt** alanını *Tek şirket* olarak ayarlarsanız şirketi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-239">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-240">Sahip türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-240">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-241">Satırın oluşturduğu hazır denetimlerin bir kişiye mi yoksa bir takıma mı atanması gerektiğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-241">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-242">Sahip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-242">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-243">Satırın oluşturduğu hazırlık denetimlerinin atanması gereken kişi veya takımı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-243">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-244">Soru formu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-244">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-245">Denetim listesi için kullanılması gereken anketi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-245">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-246">Denetim listesi, hazırlık denetimin yapıldığı şirketteki yerel bir denetim listesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-246">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-247">Sistem, denetim listesinin doğru yanıtlanıp yanıtlanmadığını değerlendirebilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-247">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-248">Bu nedenle, doğru yanıtlara dayalı bir değerlendirme yapılacak şekilde denetim listesi ayarlanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-248">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-249">Anketlerin nasıl oluşturulacağı hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Anketleri kullanma](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) ve ilgili konuları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-249">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-250">Otomatik onay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-250">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-251">Hazırlık denetimi kayıtları, onay durumunu gösteren bir **Onaylandı** onay kutusu içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-251">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-252">Atanan kullanıcı bunları tamamladıktan hemen sonra onaylanacak şekilde ayarlanacak denetimler için **Otomatik onay** onay kutusunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-252">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-253">Ek bir adım olarak açık onay gerektirmesi için bu onay kutusunu temizleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-253">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c5532-254">Zorunlu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-254">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="c5532-255">Atanan kullanıcı tarafından tamamlanması gereken denetimler için bu onay kutusunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-255">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-256">Zorunlu denetimler atlanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-256">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a><span data-ttu-id="c5532-257">Standart ve mühendislik ürünlerine hazırlık politikaları atama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-257">Assign readiness policies to standard and engineering products</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-258">Mühendislik kategorisine dayalı yeni bir ürün oluşturduğunuzda, hem *piyasaya sürülen* bir ürün hem de ilgili bir *paylaşılan ürün* oluşturursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-258">When you create a new product based on an engineering category, you create both a *released product* and a related *shared product*.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-259">Piyasaya sürülen bir ürün için hazırlık ilkelerinin çözümlenme şekli, *Ürün hazırlık denetimleri* özelliğini açıp çalıştırmadığınıza bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-259">The way that readiness policies are resolved for a released product depends on whether you've turned on the *Product readiness checks* feature.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-260">(Daha fazla bilgi için, bu konunun sonraki bölümlerinde yer alan [Standart ürünler üzerinde hazırlık denetimleri](#standard-products) bölümüne bakın.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-260">(For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.)</span></span>

- <span data-ttu-id="c5532-261">Sisteminizde *Ürün hazırlık denetimleri* özelliği *kapalı* olduğunda, hazırlık ilkesi ayarlanır ve yalnızca [mühendislik kategorisi](engineering-versions-product-category.md) kayıtlarında gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-261">When the *Product readiness checks* feature is turned *off* on your system, the readiness policy is set and shown only on [engineering category](engineering-versions-product-category.md) records.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-262">Sistem, piyasaya sürülen bir ürün için hangi ilkenin geçerli olduğunu öğrenmek için, ilgili mühendislik kategorisi için **Ürün hazırlık ilkesi** alanını denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-262">To learn which policy applies to a released product, the system checks the **Product readiness policy** field for the related engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-263">İlgili mühendislik kategorisini (paylaşılan ürünü değil) düzenleyerek mevcut bir ürünün hazırlık ilkesini değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-263">You can change the readiness policy for an existing product by editing the related engineering category (not the shared product).</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-264">*Ürün hazırlık denetimleri* özelliği *açık* olduğunda, **Ürün** sayfasına (paylaşılan ürünlerin ayarlandığı) ve **Serbest bırakılan ürün** sayfasına  (değerin salt okunur olduğu ve ilgili paylaşılan üründen alındığı) bir **Ürün hazırlık ilkesi** alanı ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-264">When the *Product readiness checks* feature is turned *on*, it adds a **Product readiness policy** field to the **Product** page (where shared products are set up) and to the **Released product** page (where the value is read-only and is taken from the related shared product).</span></span> <span data-ttu-id="c5532-265">Sistem, ilgili paylaşılan ürünü denetleyerek serbest bırakılmış bir ürün için hazırlık ilkesini bulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-265">The system finds the readiness policy for a released product by checking the related shared product.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-266">Yeni bir mühendislik ürünü oluşturmak için bir mühendislik kategorisi kullandığınızda, sistem hem paylaşılan bir ürün hem de piyasaya sürülen bir ürün oluşturur ve mühendislik kategorisi için **Ürün hazırlık ilkesi** ayarını yeni paylaşılan ürüne kopyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-266">When you use an engineering category to create a new engineering product, the system creates both a shared product and a released product, and copies any **Product readiness policy** setting for the engineering category to the new shared product.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-267">İlgili paylaşılan ürünü (sunulan mühendislik kategorisini değil) düzenleyerek mevcut bir ürünün hazırlık ilkesini değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-267">You can then change the readiness policy for an existing product by editing the related shared product (not the released engineering category).</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-268">Bir paylaşılan ürüne hazırlık ilkesi atamak için aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-268">To assign a readiness policy to a shared product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c5532-269">**Ürün bilgileri \> Ürünler \> Ürünler** öğesine gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-269">Go to **Product information \> Products \> Products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c5532-270">Hazırlık ilkesi atamak istediğiniz ürünü açın veya oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-270">Open or create the product that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c5532-271">**Genel** Hızlı Sekmesinde, **Ürün hazırlık ilkesi** alanını ürün için geçerli olması gereken ilkenin adına ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-271">On the **General** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the product.</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-272">Bir mühendislik kategorisine hazırlık ilkesi atamak için aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-272">To assign a readiness policy to an engineering category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c5532-273">**Mühendislik değişikliği yönetimi \> Kurulum \> Mühendislik ürünü kategorisi ayrıntıları**'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-273">Go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c5532-274">Hazırlık ilkesi atamak istediğiniz mühendislik kategorisini açın veya oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-274">Open or create the engineering category that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c5532-275">**Ürün hazırlık politikası** Hızlı Sekmesinde, **Ürün hazırlık ilkesi** alanını mühendislik kategorisi için geçerli olması gereken ilkenin adına ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-275">On the **Product readiness policy** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the engineering category.</span></span>

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="c5532-276">Standart ürünlerde hazırlık kontrolleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-276">Readiness checks on standard products</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="c5532-277">Özellik yönetiminde ürün hazırlık denetimleri özelliğini açarak standart (mühendislik dışı) ürünler için *ürün hazırlık denetimlerini* etkinleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-277">You can enable product readiness checks for standard (non-engineering) products by turning on the *Product readiness checks* feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-278">Bu özellik, standart ürünleri desteklemek için hazırlık denetimi sisteminde birkaç küçük değişiklik yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-278">This feature makes a few small changes to the readiness check system so that it supports standard products.</span></span>

### <a name="enable-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="c5532-279">Standart ürünlerde hazırlık kontrollerini etkinleştirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-279">Enable readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-280">Sisteminizin standart ürünlerde hazırlık denetimleri yapmasını sağlamak için şu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-280">To enable your system to do readiness checks on standard products, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="c5532-281">[Mühendislik değişikliği yönetimine genel bakış](product-engineering-overview.md) bölümünde açıklandığı gibi sisteminizde Mühendislik değişikliği yönetimini etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-281">Enable Engineering change management in your system as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="c5532-282">*Ürün hazırlık denetimleri* adlı özelliği açmak için [Özellik yönetimini](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-282">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature that is named *Product readiness checks*.</span></span>

<!-- KFM: This section requires confirmation before publishing

### How readiness checks are created for standard products

When you create a new non-engineering *released product*, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the related shared product. If a policy has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

If a new *variant* is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the related shared product. If a readiness check has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

For engineering products, readiness checks are created in the same way that they are created when the *Product readiness checks* feature is turned off. For more information, see the [How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version](#checks-engineering) section earlier in this topic.

-->

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a><span data-ttu-id="c5532-283">Standart ürünler için hazırlık ilkeleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-283">Create readiness policies for standard products</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-284">Standart ürünler için, mühendislik ürünleri için yaptığınız gibi hazırlık ilkeleri oluşturursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-284">You create readiness policies for standard products just as you do for engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-285">Bu konunun önceki bölümlerindeki bilgilere bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-285">See the information earlier in this topic.</span></span>

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a><span data-ttu-id="c5532-286">Standart ürünler için hazırlık ilkeleri atama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-286">Assign readiness policies to standard products</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-287">Standart bir ürüne hazırlık ilkesi atamak için, ilgili paylaşılan ürünü açın ve **Ürün hazırlık ilkesi** alanını uygulanması gereken ilkenin adına ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-287">To assign a readiness policy to a standard product, open the related shared product, and set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-288">Daha fazla bilgi için, bu konunun önceki bölümlerinde yer alan [Standart ve mühendislik ürünlerine hazırlık ilkeleri atama](#assign-policy) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-288">For more information, see the [Assign readiness policies to standard and engineering products](#assign-policy) section earlier in this topic.</span></span>

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="c5532-289">Standart ürünlerde hazırlık kontrollerini görüntüleme ve işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-289">View and process readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="c5532-290">Bu özellik açıldığında, standart ürünler için hazırlık denetimlerini tıpkı mühendislik ürünü için yaptığınız gibi görüntüler ve işlersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-290">When this feature is turned on, you view and process readiness checks for standard products just as you do for engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="c5532-291">Bu konunun önceki bölümlerindeki bilgilere bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5532-291">See the information earlier in this topic.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
