---
title: Üretim yapılarını serbest bırakma
description: Bu konu, ürünleri mühendislik sürümleriyle birlikte serbest bırakmanın yanı sıra tüm ürün yapılarını nasıl serbest bırakabileceğinizi açıklar. Bu şekilde, mühendislikle ilgili ürün verilerinin farklı tüzel kişiliklerde kolayca yeniden kullanılabilmesini sağlayabilirsiniz.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductReleaseSiteBulkEdit, EngChgProductReleaseSendListPage, EngChgProductReleaseSendDetails,EngChgProductReleaseSelection,EngChgProductReleaseReceiveListPage, EngChgProductReleaseReceiveDetails, EngChgProductReleasePreviewPane, EngChgProductReleasePolicy, EngChgProductReleasePart, EngChgProductReleaseNote
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 45763d5e602946fc3328cc3b565777fb7e549c61
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115109"
---
# <a name="release-product-structures"></a><span data-ttu-id="a299c-104">Üretim yapılarını serbest bırakma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-104">Release product structures</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a299c-105">Mühendislikle ilgili ürün verilerinin farklı tüzel kişilerde kolayca yeniden kullanılabilmesini sağlamak için ürünleri mühendislik sürümleriyle birlikte serbest bırakmanın yanı sıra tüm ürün yapılarını da serbest bırakabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-105">To ensure that engineering-relevant product data can easily be reused in different legal entities, you can release complete product structures in addition to releasing products together with their engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-106">Bu nedenle, tek bir serbest bırakma eyleminde üst öğe ile birlikte çok düzeyli ürün reçetesi yapılarını serbest bırakabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-106">Therefore, you can release multilevel bill of materials (BOM) structures together with the parent in a single release action.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-107">Bu durumda, ürün reçetesi ve alt düzey ürünler de serbest bırakılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-107">In this case, the BOM and the lower-level products are also released.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-108">Mühendislik ürünleri, mühendislik şirketleri tarafından, tasarlanırken kalite gereksinimlerini karşılayacak şekilde oluşturulur ve bakımları yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-108">Engineering products are created and maintained by their engineering company in such way that they meet quality requirements as they are designed.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-109">Bir ürün üreten her operasyonel şirket aynı ürün ve temel ürün reçetesine ihtiyaç duyar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-109">Each operational company that manufactures a product needs the same product and underlying BOM.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-110">Üretim tesisine bağlı olarak rota yerel olarak oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-110">Depending on the production facility, the route might be created locally.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-111">Bu durumda, ürünle birlikte bir rotayı serbest bırakamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-111">In this case, you won't release a route together with the product.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-112">Ürünleri üretmeyen ancak satan tüzel kişilikler için, ürün reçetesi gerekli olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-112">For legal entities that will sell the products but won't manufacture them, the BOM might not be required.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-113">İşlemi daha verimli hale getirmek için mühendislikle ilgili tüm veriler aynı anda diğer operasyonel şirketlere de yayınlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-113">To make the process more efficient, all engineering-relevant data can be released to other operational companies at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-114">Bu veriler ürün yapısını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-114">This data includes the product structure.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-115">Yayınlama işlemi sırasında, ürün verilerinin hangi bölümünün yayınlanması gerektiğini seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-115">During the release process, you can choose which part of the product data should be released.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-116">Mühendislik şirketleri ve operasyonel şirketler hakkında daha fazla bilgi için [Mühendislik şirketleri ve veri sahipliği kuralları](engineering-org-data-ownership-rules.md)'na bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-116">For more information about engineering companies and operational companies, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-117">Hem standart ürünleri hem de mühendislik ürünlerini ürün yapısıyla birlikte serbest bırakabileceğinizi unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-117">Note that you can release both standard products and engineering products together with the release product structure.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-118">Bu işlem sırasında, tüm ürün yapısıyla birlikte ürünün serbest bırakıldığı şirketten alınan ürün reçetesi ve rota serbest bırakılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-118">During this process, the whole product structure will be released, even the BOM and route from the company that the products are being released in.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-119">Bir ürünün nasıl serbest bırakılabildiğini öğrenmek için bkz. [Bir mühendislik ürününü yerel şirkete serbest bırakma](engineering-scenarios.md#release)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-119">For an example of how to release a product, see [Release an engineering product to a local company](engineering-scenarios.md#release)</span></span>

## <a name="released-data-for-a-product-when-the-release-product-structure-is-used"></a><span data-ttu-id="a299c-120">Ürün yapısını serbest bırakma işlemi kullanıldığında bir ürünün serbest bırakılan verileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-120">Released data for a product when the release product structure is used</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-121">Mühendislik ürünlerinin serbest bırakılmasına aşağıdaki veriler dahildir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-121">The following data is included in the release of engineering products:</span></span>

- <span data-ttu-id="a299c-122">**Ürün verileri**: Serbest bırakılan yeni bir ürün oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-122">**Product data** – A new released product is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="a299c-123">**Mühendislik sürümü verileri**: Mühendislik sürümü ve verileri oluşturulur veya güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-123">**Engineering version data** – The engineering version and its data are created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-124">Aynı mühendislik sürümünü bir operasyonel şirkete tekrar serbest bırakırsanız mühendislik verilerinin üzerine yazılacağını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-124">Note that if you release the same engineering version again to an operational company, the engineering data will be overwritten.</span></span>
- <span data-ttu-id="a299c-125">**Mühendislik öznitelikleri**: Mühendislik öznitelikleri ve değerleri oluşturulur veya güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-125">**Engineering attributes** – The engineering attributes and their values are created or updated.</span></span>
- <span data-ttu-id="a299c-126">**Mühendislik ürün reçetesi**: Mühendislik ürün reçetesi ve satırları oluşturulabilir veya güncelleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-126">**Engineering bill of materials** – The engineering BOM and its lines can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-127">Veri sahipliği hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Veri sahipleri](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-127">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="a299c-128">**Mühendislik rotaları**: Mühendislik rotaları ve bu rotaların işlemleri oluşturulabilir veya güncelleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-128">**Engineering routes** – The engineering routes and their operations can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-129">Veri sahipliği hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Veri sahipleri](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-129">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="a299c-130">**Mühendislik belgeleri**: Mühendislik versiyonuna bağlı mühendislik belgeleri oluşturulur veya güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-130">**Engineering documents** – The engineering documents that are connected to the engineering version are created or updated.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-131">Sisteminizde mühendislik değişikliği yönetimini açtığınızda, ürün yapısını serbest bırakma işlevi kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-131">When you turn on engineering change management on your system, the release product structure is available.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-132">Buna ek olarak, standart ürünler serbest bırakıldığında ürün ve rotalarını içerecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-132">In addition, standard products will include their BOMs and routes when they are released.</span></span>

## <a name="product-acceptance"></a><span data-ttu-id="a299c-133">Ürün kabulü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-133">Product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-134">**Ürün kabulü**, serbest bırakma işlemini etkileyen önemli bir parametredir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-134">**Product acceptance** is a key parameter that influences the release process.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-135">**Mühendislik değişikliği yönetimi \> Kurulum \> Mühendislik değişikliği yönetimi parametreleri**'ne giderek her şirket için bu parametreyi ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-135">You can set this parameter for each company by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-136">Daha fazla bilgi için bkz. [Mühendislik değişikliği yönetimi parametreleri](engineering-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-136">For more information, see [Engineering change management parameters](engineering-parameters.md).</span></span>

### <a name="automatic-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="a299c-137">Otomatik ürün kabulü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-137">Automatic product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-138">Mühendislik ürünlerinin her serbest bırakılması, mühendislik şirketinden biri kişi serbest bırakmak üzere bir ürün seçtiğinde başlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-138">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-139">**Ürün kabulü** parametresi, *Otomatik* olarak ayarlandığında, mühendislik şirketindeki kullanıcı hangi ürün verilerinin operasyonel şirketlere otomatik olarak serbest bırakılacağına karar verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-139">When the **Product acceptance** parameter is set to *Automatic*, the user at the engineering company decides which product data should be automatically released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-140">Ürün daha sonra serbest bırakma sihirbazında seçilen şirketlere otomatik olarak serbest bırakılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-140">The product will then automatically be released to the companies that are selected in the release wizard.</span></span>

### <a name="manual-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="a299c-141">El ile ürün kabulü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-141">Manual product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-142">Mühendislik ürünlerinin her serbest bırakılması, mühendislik şirketinden biri kişi serbest bırakmak üzere bir ürün seçtiğinde başlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-142">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-143">**Ürün kabulü** parametresi, *El ile* olarak ayarlandığında, mühendislik şirketindeki kullanıcı hangi ürün verilerinin operasyonel şirketlere serbest bırakılacağına karar verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-143">When the **Product acceptance** parameter is set to *Manual*, the user at the engineering company decides which product data should be released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-144">Her operasyonel şirketten bir kullanıcı, daha sonra ürün verilerini gözden geçirir ve serbest bırakmayı kabul edip etmeyeceğine karar verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-144">A user from each operational company then reviews the product data and decides whether to accept the release.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-145">Operasyonel şirketteki kullanıcı, veriler alındığı zaman aşağıdaki seçenekleri ayarlayabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-145">The user at the operational company can set the following options when the data is received:</span></span>

- <span data-ttu-id="a299c-146">Ürünler (güncelleştirmeler) operasyonel şirket için alakalı değilse kullanıcı, serbest bırakmayı kabul etmemeyi seçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-146">If the products (updates) aren't relevant for the operational company, the user can choose not to accept the release.</span></span>
- <span data-ttu-id="a299c-147">Kullanıcı yeni ürünler için madde şablonunu değiştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-147">The user can change the item template for new products.</span></span>
- <span data-ttu-id="a299c-148">Kullanıcı, ürünün ürün reçeteleri ve/veya rotalarıyla birlikte serbest bırakılıp bırakılmayacağını ve onaylı ve etkin olarak serbest bırakılıp bırakılmayacağını seçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-148">The user can choose whether the product should be released together with their BOMs and/or routes, and whether they should be released as approved and active.</span></span>
- <span data-ttu-id="a299c-149">Kullanıcı ürünlerin geçerlilik tarihlerini değiştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-149">The user can change the effective-from dates of the products.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-150">Bir ürünün nasıl kabul edildiğiyle ilgili örnek için bkz. [Ürünü yerel şirkette serbest bırakmadan önce inceleme ve kabul etme](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-150">For an example of how to accept a product, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a299c-151">Standart ürünlerde, herhangi bir tüzel kişilikten herhangi başka bir tüzel kişiliğe serbest bırakabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-151">For standard products, you can release from any legal entity to any other legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-152">Mühendislik ürünlerinde, serbest bırakabileceğiniz tek tüzel kişilik mühendislik şirketidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-152">For engineering products, the only legal entity that you can release from is the engineering company.</span></span>

## <a name="release-policies"></a><span data-ttu-id="a299c-153">Serbest bırakma ilkeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-153">Release policies</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-154">Tüm operasyonel şirketler aynı ürün verilerine ihtiyaç duymaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-154">Not all operational companies need the same product data.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-155">Genel olarak, mühendislik ürünleri üreten operasyonel şirketler bir ürün reçetesi gerektirirken, sadece mühendislik ürünleri satan operasyonel şirketler ürün reçetesi gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-155">In general, operational companies that manufacture engineering products require a BOM, whereas operational company that only sell engineering products don't require a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-156">Ürünlerin serbest bırakılması için kullanılan parametreleri oluşturmak için serbest bırakma ilkelerini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-156">You can use release policies to establish the parameters that are used for the release of products.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-157">Mühendislik ürünü kategorileri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Mühendislik sürümleri ve mühendislik ürünü kategorileri](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-157">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-158">Serbest bırakma işlemi sırasında ayarları etkileyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-158">During the release process, you can influence the settings.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-release-policies"></a><span data-ttu-id="a299c-159">Ürün serbest bırakma ilkelerini oluşturma ve yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-159">Create and manage product release policies</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-160">Ürün serbest bırakma ilkeleriyle çalışmak için **Mühendislik değişikliği yönetimi \> Kurulum \> Ürün serbest bırakma ilkeleri**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-160">To work with product release policies, go to **Engineering change management \> Setup \> product release policies**.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-161">Ardından şu adımlardan birini izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-161">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="a299c-162">Yeni ilke oluşturmak için Eylem bölmesinden **Yeni**'yi seçin ve sonra alanları aşağıdaki alt bölümlerde açıklandığı gibi ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-162">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="a299c-163">Mevcut ilkeyi düzenlemek için liste bölmesinden ilkeyi seçin ve Eylem bölmesinden **Düzenle**'yi seçin ve sonra alanları aşağıdaki alt kısımlarda açıklandığı gibi ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-163">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="a299c-164">Var olan bir ilkeyi silmek için liste bölmesinden seçin, Eylem Bölmesinde **Düzenle**'yi seçin ve ardından **Genel** hızlı sekmesinde **Etkin** seçeneğini *Hayır* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-164">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-165">Eylem Bölmesi'nde **Sil**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-165">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="a299c-166">Üst bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-166">Header</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-167">Ürün serbest bırakma ilkesinin üst bilgisinde aşağıdaki alanları ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-167">Set the following fields on the header of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="a299c-168">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-168">Field</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-169">Tanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-169">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="a299c-170">Kuruluş adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-170">Name</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-171">İlke için bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-171">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a299c-172">Tanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-172">Description</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-173">İlke için açıklama girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-173">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="a299c-174">Genel FastTab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-174">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-175">Ürün serbest bırakma ilkesinin **Genel** hızlı sekmesinde, aşağıdaki alanları ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-175">Set the following fields on the **General** FastTab of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="a299c-176">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-176">Field</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-177">Tanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-177">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="a299c-178">Ürün türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-178">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-179">İlkenin *Madde* veya *Hizmet* türündeki ürünler için geçerli olup olmadığını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-179">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-180">Kaydı kaydettikten sonra bu ayarı değiştiremezseniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-180">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a299c-181">Üretim türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-181">Production type</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-182">Bu alan yalnızca sisteminizde [formül değişikliği yönetimini](manage-formula-changes.md) etkinleştirdiğinizde görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-182">This field appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-183">Bu sürüm ilkesinin geçerli olduğu üretim türünü seçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-183">Select the type of production that this release policy applies to:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="a299c-184">**Ortak ürün** – Ortak ürünleri yönetmek için bu sürüm ilkesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-184">**Co-product** – Use this release policy to manage co-products.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-185">Ortak ürünler proses üretimi sırasında üretilir ve sürümlü veya mühendislik ürünleri değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-185">Co-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-186">Ortak ürünler için sürüm ilkeleri, **Depolama boyut grubu** ve **İzleme boyut grubu** gibi önemli ayarların bir şirkete yayınlanmadan önce Serbest bırakılmış bir ürün şablonu kullanılarak ayarlanmasını sağlamaya yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-186">Release policies for co-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="a299c-187">**Yan ürün** – Yan ürünleri yönetmek için bu sürüm ilkesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-187">**By-product** – Use this release policy to manage by-products.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-188">Yan ürünler proses üretimi sırasında üretilir ve sürümlü veya mühendislik ürünleri değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-188">By-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-189">Yan ürünler için sürüm ilkeleri, **Depolama boyut grubu** ve **İzleme boyut grubu** gibi önemli ayarların bir şirkete yayınlanmadan önce Serbest bırakılmış bir ürün şablonu kullanılarak ayarlanmasını sağlamaya yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-189">Release policies for by-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="a299c-190">**Hiçbiri** – Sürümlü veya mühendislik ürünü olmayan standart ürünleri, ortak ürünleri veya yan ürünleri yönetmek için bu ilkeyi kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-190">**None** – Use this policy to manage standard products that aren't versioned or engineering products, or co-products or by-products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="a299c-191">**Planlama maddesi** – Proses üretimi kullanılarak üretilen planlama maddelerini yönetmek için bu serbest bırakma ilkesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-191">**Planning item** – Use this release policy to manage planning items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-192">Planlama maddeleri formüller kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-192">Planning items use formulas.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-193">Formül öğelerine benzerler, ancak bitmiş ürünler değil, yalnızca ortak ürünler ve yan ürünler üretmek için kullanılırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-193">They resemble formula items, but they are used to produce only co-products and by-products, not finished products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="a299c-194">**Ürün reçetesi** – Formül kullanmayan ve genellikle (ancak zorunlu değil) ürün reçetelerini içermeyen mühendislik ürünlerini yönetmek için bu sürüm politikasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-194">**BOM** – Use this release policy to manage engineering products, which don't use formulas and typically (but not necessarily) include BOMs.</span></span></li><li><span data-ttu-id="a299c-195">**Formül** – Proses üretimi kullanılarak üretilen bimiş maddelerini yönetmek için bu serbest bırakma ilkesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-195">**Formula** – Use this release policy to manage finished items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-196">Bu maddelerin bir formülü olacak, ancak ürün reçetesi olmayacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-196">These items will have a formula but not a BOM.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="a299c-197">Şablonları uygula</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-197">Apply templates</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-198">İlke kullanıldığında ürün serbest bırakma şablonlarının uygulanıp uygulanmayacağını ve nasıl uygulanacağını belirtmek için aşağıdaki seçeneklerden birini belirleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-198">Select one of the following options to specify whether and how product release templates should be applied when the policy is used:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="a299c-199">**Her zaman**: Serbest bırakılan ürüne yönelik bir şablon her zaman kullanılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-199">**Always** – A template released product must always be used for releases.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-200">Bu seçeneği belirlerseniz serbest bırakma işlemi yaptığınız her şirket için kullanılan şablonu belirtmek üzere **Tüm ürünler** hızlı sekmesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-200">If you select this option, use the **All products** FastTab to specify the template that is used for each company that you release to.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-201">**Tüm ürünler** hızlı sekmesinde listelenen her şirket için bir şablon belirtmezseniz ilkeyi kaydetmeye çalıştığınızda bir hata alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-201">If you don't specify a template for each company that is listed on the **All products** FastTab, you will receive an error when you try to save the policy.</span></span></li><li><span data-ttu-id="a299c-202">**İsteğe bağlı**: **Tüm ürünler** hızlı sekmesinde listelenen bir şirket için serbest bırakılan bir şablon belirtilirse, bu şablon o şirkete serbest bırakma işlemi uyguladığınızda kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-202">**Optional** – If a template released product is specified for a company that is listed on the **All products** FastTab, that template will be used when you release to that company.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-203">Aksi takdirde hiçbir şablon kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-203">Otherwise, no template will be used.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-204">Bu seçeneği belirlerseniz, tüm şirketlere şablon atamadan ilkeyi kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-204">If you select this option, you can save the policy without assigning templates to all companies.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-205">(Hiçbir uyarı gösterilmez.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-205">(No warning will be shown.)</span></span></li><li><span data-ttu-id="a299c-206">**Hiçbir zaman**: **Tüm ürünler** hızlı sekmesinde listelenen şirketler için bir şablon belirtilse bile, serbest bırakma işlemi yaptığınız şirketler için hiçbir serbest bırakılan şablon kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-206">**Never** – No template released product will be used for any companies that you release to, even if a template is specified for companies that are listed on **All products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-207">Şablon sütunları kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-207">The template columns will be unavailable.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="a299c-208">Active</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-208">Active</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-209">Serbest bırakma ilkelerinizin korunmasına yardımcı olmak için bu seçeneği kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-209">Use this option to help maintain your release policies.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-210">Bunu, kullandığınız tüm serbest bırakma ilkeleri için *Evet* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-210">Set it to *Yes* for all release policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-211">Kullanılmadığında etkin olmayan bir serbest bırakma ilkesini işaretlemek için *Hayır* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-211">Set it to *No* to mark a release policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-212">Mühendislik ürünü kategorisine atanan bir serbest bırakma ilkesini devre dışı bırakamayacağınızı ve yalnızca etkin olmayan serbest bırakma ilkelerini silebileceğinizi unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-212">Note that you can't inactivate a release policy that is assigned to an engineering product category, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="all-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="a299c-213">Tüm ürünler hızlı sekmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-213">All products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-214">**Tüm ürünler** hızlı sekmesinde, bu ilkeyi kullanarak serbest bırakma işlemi yapmak istediğiniz her operasyonel şirket için bir satır ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-214">On the **All products** FastTab, add a row for each operational company that you want to use this policy to release to.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-215">İhtiyacınız olan satırları eklemek ve kaldırmak için **Tüm ürünler** hızlı sekmesindeki düğmeleri kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-215">Use the buttons on the **All products** FastTab to add and remove rows as you require.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-216">Eklediğiniz her satır için aşağıdaki alanları ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-216">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a299c-217">**Tüm ürünler** hızlı sekmesindeki ayarlar hem mühendislik ürünleri hem de standart ürünler için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-217">The settings on the **All products** FastTab apply to both engineering products and standard products.</span></span>

| <span data-ttu-id="a299c-218">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-218">Field</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-219">Tanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-219">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="a299c-220">Şirket hesapları kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-220">Company accounts ID</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-221">Satırın geçerli olduğu şirketi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-221">Select the company that the row applies to.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-222">Ürünler bu şirkete serbest bırakıldığında satırdaki parametreler geçerli olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-222">The parameters on the row will apply when products are released to this company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a299c-223">Şablon serbest bırakılan ürün</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-223">Template released product</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-224">Ürün için bir şablon ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-224">Add a template for the product.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a299c-225">Ürün reçetesi onayını kopyala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-225">Copy BOM approval</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-226">Ürün reçetesi onay durumunu alıcı şirkete kopyalamak için bu onay kutusunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-226">Select this check box to copy the BOM approval status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a299c-227">Ürün reçetesi etkinleştirmesini kopyala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-227">Copy BOM activation</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-228">Ürün reçetesi etkinleştirme durumunu alıcı şirkete kopyalamak için bu onay kutusunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-228">Select this check box to copy the BOM activation status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a299c-229">Rota onayını kopyala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-229">Copy route approval</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-230">Rota onay durumunu alıcı şirkete kopyalamak için bu onay kutusunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-230">Select this check box to copy the route approval status to the receiving company.</span></span>|
| <span data-ttu-id="a299c-231">Rota etkinleştirmesini kopyala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-231">Copy route activation</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-232">Rota etkinleştirme durumunu alıcı şirkete kopyalamak için bu onay kutusunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-232">Select this check box to copy the route activation status to the receiving company.</span></span> |

### <a name="option-parameters-for-engineering-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="a299c-233">Mühendislik ürünleri için seçenek parametreleri hızlı sekmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-233">Option parameters for engineering products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-234">**Tüm ürünler** hızlı sekmesinde her satır eklediğinizde, **Şirket hesapları kimliği** değeri ile eşleşen bir satır da **Mühendislik ürünleri için seçenek parametreleri** hızlı sekmesinde oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-234">Every time that you add a row on the **All products** FastTab, a row that has a matching **Company accounts ID** value is also created on the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-235">Daha sonra, **Tüm ürünler** hızlı sekmesinden bir satır kaldırırsanız eşleşen **Şirket hesapları kimliği** değerine sahip satır da **Mühendislik ürünleri için seçenek parametreleri** hızlı sekmesinden kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-235">Then, if you remove a row from the **All products** FastTab, the row that has a matching **Company accounts ID** value is also removed from the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-236">**Mühendislik ürünleri için seçenek parametreleri**'nde gösterilen her satır için aşağıdaki alanları ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-236">For each row that is shown on the **Option parameters for engineering products** FastTab, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a299c-237">**Mühendislik ürünleri için seçenek parametreleri** hızlı sekmesindeki ayarlar yalnızca mühendislik ürünleri için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-237">The settings on the **Option parameters for engineering products** FastTab apply only to engineering products.</span></span>

| <span data-ttu-id="a299c-238">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-238">Field</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-239">Tanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-239">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="a299c-240">Şablon Ürün Reçetesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-240">Template BOM</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-241">Ürün reçetesi olan bir ürün serbest bırakıldığında, belirtilen şablon ürün reçetesinin satırları eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-241">When a product that has a BOM is released, the lines of the specified template BOM will be added.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-242">Bu alan, yerel dilde paketleme veya yönergeler gibi yerel bileşenler eklemek için yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-242">This field is useful for adding local components, such as packaging or instructions in the local language.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a299c-243">Şablon rota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-243">Template route</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-244">Rotası olan bir ürün serbest bırakıldığında, belirtilen şablonun satırları eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-244">When a product that has a route is released, the lines of the specified template will be added.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a299c-245">Geçerliliği kopyalama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-245">Copy effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-246">Ürünleri serbest bıraktığınızda geçerlilik tarihlerinin mühendislik şirketinden operasyonel şirkete kopyalanıp kopyalanmayacağını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-246">Select whether effectivity dates should be copied from the engineering company to the operational company when you release products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a299c-247">Serbest bırakma teklifine otomatik olarak ekle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-247">Automatically add to release proposal</span></span> | <span data-ttu-id="a299c-248">Mühendislik değişikliği emrine göre otomatik olarak serbest bırakılması gereken ürünler için bu onay kutusunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-248">Select this check box for products that should automatically be released on the engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-249">Bu şekilde, bu serbest bırakma ilkesini kullanan mühendislik ürünü kategorilerine ait ürünler, bu seçeneğin ayarlandığı operasyonel şirketlere otomatik olarak serbest bırakılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-249">In this way, products that belong to engineering product categories that use this release policy can automatically be released to operational companies where this option is set up.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-250">(Daha fazla bilgi için bkz. [Mühendislik ürünlerindeki değişiklikleri yönetme](engineering-change-management.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-250">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).)</span></span>

### <a name="review-each-product-when-you-release-it"></a><span data-ttu-id="a299c-251">Her ürünü serbest bıraktığınızda inceleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-251">Review each product when you release it</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-252">Ürün reçeceleri veya rotaları olan mühendislik ürünleri serbest bırakıldığında, parametreler serbest bırakma ilkesinde belirtildiği gibi varsayılan değerlere ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-252">When engineering products that have BOMs or routes are released, the parameters will be set to default values, as indicated in the release policy.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-253">Bir kullanıcı olarak, ürün yapısını serbest bırakma işlemini kullandığınızda serbest bırakan tarafta bu davranışı etkileyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-253">As a user, you can influence this behavior on the releasing side when you use the release product structure.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-254">Mühendislik ürünlerini serbest bırakmak için **Serbest bırakılan ürünler** sayfasında, serbest bırakılacak ürünleri seçin ve serbest bırakma sihirbazını açarak **Ürün yapısını serbest bırak**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-254">To release engineering products, on the **Released products** page, select the products to release, and then select **Release product structure** to open the release wizard.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-255">**Serbest bırakılacak mühendislik ürünlerini seçin** sayfasında ürünler gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-255">The **Select engineering products to release** page shows the products.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-256">Tek bir ürün seçin ve ardından ürünün serbest bırakma ayrıntılarını incelemek için **Serbest bırakma ayrıntıları**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-256">Select a single product, and then select **Release details** to review the release details for the product.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-257">**Serbest bırakma ayrıntıları** sayfasında, **Ürün reçetesini teslim al**, **Ürün reçetesi onayını kopyala**, **Ürün reçetesi etkinleştirmeyi kopyala**, **Ürün reçetesini teslim al**, **Rota onayını kopyala** ve **Rota etkinleştirmeyi kopyala** alanlarının değerini değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-257">On the **Release details** page, you can change the value of the **Receive BOM**, **Copy BOM approval**, **Copy BOM activation**, **Receive BOM**, **Copy route approval** and **Copy route activation** fields.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-258">Push-pull senaryosunda, ürün reçetesi ve rota serbest bırakılırsa alıcı taraftaki aynı alanların değerini değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-258">In the push-pull scenario, you can change the value of the same fields on the receiving side, provided that the BOM and route are released.</span></span>

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a><span data-ttu-id="a299c-259">Ürün sahipleri ve ürün serbest bırakmaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-259">Product owners and product releases</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-260">Ürün sahipleri hangi tüzel kişiliklerin ürünlerine ihtiyaç duyduğunu bildikleri için bir ürün yalnızca ürünün ürün sahibi grubunun üyeleri tarafından serbest bırakılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-260">Because product owners know which legal entities need their products, a product can be released only by the members of that product's product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-261">Diğer kullanıcılar sahip olmadıkları ürünleri serbest bırakamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-261">Other users can't release products that they don't own.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-262">Bu davranış, yalnızca bir ürün doğrudan serbest bırakılması için seçildiğinde geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-262">This behavior applies only when a product is directly selected for release.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-263">Bir ürün reçetesi üzerinden başka bir ürün yapısının bir parçası olan ürünler, ürünün sahibi olmayan kullanıcılar ana ürünün sahibi olmaları koşuluyla, bu kişiler tarafından serbest *bırakılabilir*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-263">Products that are part of another product's structure via a BOM *can* be released by non-owner users when they release the parent product, provided that they own the parent product.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-264">Örneğin, X ürünü *Tasarım dolapları* ürün sahibi grubuna atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-264">For example, product X is assigned to the *Design cabinets* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-265">X ürünü, *Tasarım hoparlörleri* ürün sahibi grubuna atanmış, Y ürününün ürün reçetesinin de bir parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-265">Product X is also part of the BOM of product Y, which is assigned to the *Design speakers* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="a299c-266">*Tasarım hoparlörleri* ürün sahibi grubundaki bir kullanıcı, Y ürününü ve ürün reçetesini serbest bıraktığında, X ürünü, Y ürünü ile birlikte serbest bırakılacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-266">If a user from the *Design speakers* product owner group releases product Y and its BOM, product X will be released together with product Y.</span></span>

<span data-ttu-id="a299c-267">Daha fazla bilgi için bkz. [Ürün sahipleri](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a299c-267">For more information, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
