---
title: Perakende mağaza hareketlerini düzenleme ve denetleme
description: Bu konu, perakende mağazası hareketlerini düzenleme ve denetleme işlevini açıklar.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 10/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-09-29
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: b0201d31cd83b4360f96a7d8e2113caf9d913715
ms.sourcegitcommit: 0262a19e32b2c0c84c731d9f4fbe8ba91822afa3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/15/2019
ms.locfileid: "2622539"
---
# <a name="edit-and-audit-retail-store-transactions"></a><span data-ttu-id="4aba8-103">Perakende mağaza hareketlerini düzenleme ve denetleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-103">Edit and audit retail store transactions</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="4aba8-104">Dynamics 365 Retail müşterileri birinci taraf ve üçüncü taraf satış noktası (POS) uygulamalarını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-104">Dynamics 365 Retail customers use first-party as well as third-party point of sale (POS) applications.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-105">Birinci taraf POS uygulamasıyla, perakende mağazası hareketleri bir toplu işlem aracılığıyla kanallardan Retail Headquarters'a çekilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-105">With the first-party POS application, retail store transactions are pulled into Retail Headquarters from the channels through a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-106">Üçüncü taraf uygulamalarla, hareketler tümleştirme yoluyla Retail Headquarters'a çekilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-106">With third-party applications, transactions are pulled into Retail Headquarters through integration.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-107">Her iki durumda da, hareketler Retail Headquarters'a çekildikten sonra, yalnızca başarılı şekilde doğrulanmış hareketlerin Retail Headquarters'ta deftere nakledilecek ekstreye çekilmesi için hareketler üzerinde birden fazla doğrulama çalıştıran bir tutarlılık denetimi işleminin yürütülmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-107">In both cases, after transactions are pulled into Retail Headquarters, a consistency check process needs to be executed that runs multiple validations on the transactions so that only successfully validated transactions are pulled into the statement to be posted in Retail Headquarters.</span></span> 

<span data-ttu-id="4aba8-108">Perakende hareketleri çeşitli nedenlerle doğrulamadan başarılı şekilde geçmeyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-108">Retail transactions fail validation for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-109">Örneğin, tümleştirme kodundaki bir hata veya POS uygulamasındaki bir hata veya bir ürünü kanalla eşitlendikten sonra silmek ya da ilgili döneme ait perakende hareketlerini deftere nakletmeden bir mali dönemi kapatmak gibi bir kullanıcı hatası tutarsız verilere neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-109">For example, a bug in the integration code or a bug in the POS application may cause inconsistent data, or a user error, such as deleting a product after it was synchronized to the channel or closing a fiscal period without posting retail transactions for that period, can cause inconsistent data.</span></span>

<span data-ttu-id="4aba8-110">Bu hareketler bayrakla işaretlenip ekstrelerden hariç tutulmasa da müşterinin günlük perakende satışlarını mali öğelere nakletme sürecinde kesintiye neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-110">While these transactions get flagged and are excluded from the statements, the transactions can disrupt a customer’s daily process of posting daily retail sales to the financials.</span></span>

<span data-ttu-id="4aba8-111">Retail'de, doğrulamada başarısız olan belirli perakende hareketlerini düzenleyebilir ve denetimi tüm değişiklikler için korumaya devam edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-111">In Retail, you can edit the specific retail transactions that fail validation while maintaining audit of all the changes.</span></span> 

## <a name="edit-and-audit-transactions"></a><span data-ttu-id="4aba8-112">Hareketleri düzenleme ve denetleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-112">Edit and audit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="4aba8-113">Retail 10.0.5 sürümünde, düzenlenebilecek hareketler yalnızca satış ve iadeler gibi peşin hareketlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-113">In Retail version 10.0.5, cash and carry transactions like sales and returns are the only transactions that can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-114">Müşteri siparişlerini veya çevrimiçi siparişleri düzenleme işlemi desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-114">Editing customer orders or online orders is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-115">Retail 10.0.6 ve üstü sürümlerde, nakit yönetimi hareketlerini düzenleme işlemi de desteklenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-115">In Retail version 10.0.6 and higher, editing cash management transactions is also supported.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4aba8-116">Dynamics Excel Eklentisini yükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-116">Install the Dynamics Excel Add-in.</span></span>

2. <span data-ttu-id="4aba8-117">**Perakende mağazası mali öğeleri** çalışma alanına gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-117">Go to the **Retail store financials** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-118">**Hareket doğrulama hataları** kutucuğu, bir veya daha fazla doğrulama kuralının başarısız olduğu Perakende hareketi formunun ön filtre uygulanmış görünümünü sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-118">The **Transaction validation failures** tile provides a pre-filtered view of the Retail transaction form that failed one or more of the validation rules.</span></span>
 
3. <span data-ttu-id="4aba8-119">Formu açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-119">Open the form.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-120">Doğrulamada başarısız olan kayda tıklayın, **Office Eklentisi**'ne ve ardından **Seçili hareketi düzenle**'ye tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-120">Click the record that failed validation, click **Office Add in**, and then click **Edit selected transaction**.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-121">Seçili hareket ayrıntılarını içeren ve aşağıdaki çalışma sayfalarına sahip bir Excel dosyası açılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-121">An Excel file with the details of the selected transaction opens, with the following worksheets:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4aba8-122">Satırlar: Bu çalışma sayfasında başlık ile ürün satırları ve hareketle ilgili veriler bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-122">Lines: This worksheet has the header and product lines and related data for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4aba8-123">Ödemeler: Bu çalışma sayfasında harekete ilişkin ödeme satırlarının ayrıntıları yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-123">Payments: This worksheet has the details of the payment lines for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4aba8-124">İskontolar: Bu çalışma sayfasında harekete ilişkin iskontoyla ilgili ayrıntılar bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-124">Discounts: This worksheet has the discount-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4aba8-125">Vergiler: Bu çalışma sayfasında harekete ilişkin vergiyle ilgili ayrıntılar bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-125">Taxes: This worksheet has the tax-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4aba8-126">Masraflar: Bu çalışma sayfasında harekete ilişkin masraflarla ilgili veriler bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-126">Charges: This worksheet has the charges-related data for the transaction.</span></span>

4. <span data-ttu-id="4aba8-127">Excel dosyasında uygun alanları değiştirebilir ve Dynamics Excel Eklentisinin yayımla işlevini kullanarak verileri yeniden Retail Headquarters'a yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-127">In the Excel file, you modify the appropriate fields and then upload the data back into Retail Headquarters using the Dynamics Excel Add-in publish functionality.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-128">Yayımlandıktan sonra değişiklikler sisteme yansıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-128">Once published, the changes will be reflected in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-129">Yayımlama sırasında, kullanıcıların yaptığı değişiklikler üzerinde doğrulama yapılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-129">During publish, no validation is done on changes that users make.</span></span>

5. <span data-ttu-id="4aba8-130">Değişikliklerle ilgili eksiksiz bir denetim kılavuzunu, başlık düzeyindeki değişiklikler için **Perakende hareketi** başlığında ve ilgili hareket sayfasındaki ilgili bölüm veya kayıtta **Hesap denetimi kılavuzunu görüntüle**'ye tıklayarak görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-130">A complete audit trail of the changes can be viewed by clicking **View audit trail** in the **Retail transaction** header for the header-level changes and in the relevant section and record on the appropriate transaction page.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-131">Örneğin, satış satırlarıyla ilgili değişiklikler **Satış hareketleri** sayfasında, ödemelerle ilgili değişiklikler **Ödeme hareketleri** sayfasında vb. görünür. Değişiklikler için tutulan denetim ayrıntıları aşağıdaki gibidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-131">For example, all changes relating to sales lines will be visible on the **Sales transactions** page, changes relating to payments will be visible on the **Payment transactions** page, etc. The audit details that are maintained for the changes are as follows.</span></span>

   - <span data-ttu-id="4aba8-132">Değiştirilme tarihi ve saati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-132">Modified date and time</span></span>
   - <span data-ttu-id="4aba8-133">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-133">Field</span></span> 
   - <span data-ttu-id="4aba8-134">Eski değer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-134">Old value</span></span>
   - <span data-ttu-id="4aba8-135">Yeni değer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-135">New value</span></span>
   - <span data-ttu-id="4aba8-136">Değiştiren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-136">Modified by</span></span>

6. <span data-ttu-id="4aba8-137">Değişiklikleriniz yapıldıktan ve yayımlandıktan sonra, yaptığınız değişikliklerin tutarlı ve geçerli olduğunu doğrulamak için **Mağaza hareketlerini doğrula** seçeneğini tekrar çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-137">After your changes are made and published, run the **Validate store transactions** option again to validate that the changes you made are consistent and valid.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4aba8-138">Yalnızca doğrulamanın başarısız olduğu hareketleri düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-138">You can only edit transactions that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-139">Doğrulamayı geçen hareketleri düzenlemek istiyorsanız, değiştirmek istediğiniz hareketin doğrulama durumunu **Hata** veya **Hiçbiri** olarak değiştirip ardından hareketi düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-139">If you want to edit transactions that passed validation, change the validation status of the transaction you want to change to **Error** or **None** and then you will be able to edit it.</span></span> 


## <a name="bulk-edit-transactions"></a><span data-ttu-id="4aba8-140">Hareketleri toplu düzenleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-140">Bulk edit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="4aba8-141">Retail 10.0.6 ve üstü sürümde, perakende hareketlerini ekstre düzeyinde toplu düzenleme seçeneği desteklenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-141">In Retail version 10.0.6 and higher, the option to bulk edit retail transactions at a statement level is supported.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="4aba8-142">Yukarıda belirtilen 1-3 arasındaki adımları kullanarak değişiklik yapmak istediğiniz hareketleri içeren bir ekstreyi açmak için Excel Eklentisini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-142">Use the Excel Add-in to open a statement that has transactions you want to modify using steps 1-3 above.</span></span>

2. <span data-ttu-id="4aba8-143">Aşağıdaki seçeneklerden birini belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-143">Choose one of the options below.</span></span>

    - <span data-ttu-id="4aba8-144">**Peşin hareketleri düzenle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-144">**Edit cash and carry transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-145">Bu seçenek, ekstreye dahil edilen tüm peşin hareketlerini düzenlemenize olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-145">This option enables you to edit all the cash and carry transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-146">Aşağıdaki Excel çalışma sayfaları kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-146">The following Excel worksheets are available.</span></span>
    
       - <span data-ttu-id="4aba8-147">**Hareket**: Bu çalışma sayfası satış hareketleriyle ilgili tüm başlık düzeyindeki bilgileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-147">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4aba8-148">**Satış hareketi**: Bu çalışma sayfası satış hareketleriyle ilgili tüm satır düzeyindeki bilgileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-148">**Sales transaction**: This worksheet has all the lines-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4aba8-149">**Ödeme hareketleri**: Bu çalışma sayfası satış hareketleriyle ilgili tüm ödeme satırı bilgilerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-149">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4aba8-150">**İskonto hareketleri**: Bu çalışma sayfası satış hareketleriyle ilgili tüm iskonto satırı bilgilerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-150">**Discount transactions**: This worksheet has all the discount lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4aba8-151">**Vergi hareketleri**: Bu çalışma sayfası satış hareketleriyle ilgili tüm veri satırı bilgilerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-151">**Tax transactions**: This worksheet has all the tax lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4aba8-152">**Masraf hareketleri**: Bu çalışma sayfası satış hareketleriyle ilgili tüm masraf satırı bilgilerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-152">**Charge transactions**: This worksheet has all the charge lines information for the sales transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="4aba8-153">**Nakit yönetimi hareketlerini düzenle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-153">**Edit cash management transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-154">Bu seçenek, ekstreye dahil edilen tüm nakit yönetimi hareketlerini düzenlemenize olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-154">This option enables you to edit all the cash management transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-155">Aşağıdaki Excel çalışma sayfaları kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-155">The following Excel worksheets are available.</span></span>
     
       - <span data-ttu-id="4aba8-156">**Hareket**: Bu çalışma sayfası nakit yönetimi hareketleriyle ilgili tüm başlık düzeyindeki bilgileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-156">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the cash management transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4aba8-157">**Banka ödemesi hareketleri**: Bu çalışma sayfası tüm bankaya para nakli hareketi ayrıntılarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-157">**Bank tender transactions**: This worksheet has all the bank drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4aba8-158">**Kasa ödemesi hareketleri**: Bu çalışma sayfası tüm kasaya para nakli hareketi ayrıntılarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-158">**Safe tender transactions**: This worksheet has all the safe drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4aba8-159">**Kasa sayımı**: Bu çalışma sayfası tüm kasa sayımı hareketi ayrıntılarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-159">**Tender declaration**: This worksheet has all the tender declaration transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4aba8-160">**Gelir-gider hareketi**: Bu çalışma sayfası tüm gelir-gider hareketi satır ayrıntılarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-160">**Income-expense transaction**: This worksheet has all the income-expense transaction line details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="4aba8-161">**Ödeme hareketleri**: Bu çalışma sayfası, gelir-gide hareketinin yanı sıra **Fatura öde** işlemi için ödemeyle ilgili tüm bilgileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-161">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment-related information for the **Pay invoice** operation as well     as the income-expense transaction.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="4aba8-162">Toplu düzenlenmiş hareketleri yayımladığınızda doğrulama gerçekleştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-162">Validations are not performed when you publish bulk edited transactions.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-163">Tüm düzenlemelerinizin doğru olmasını ve çalışma sayfaları arasında verilerin doğrulunun korunmasını sağlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-163">You must ensure that all your edits are accurate and the fidelity of data across the worksheets is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-164">Örneğin, açık perakende hareketleri için mali veya stok döneminin kapatıldığı senaryoları yönetmek üzere hareket tarihini değiştirmek istiyorsanız, **İş tarihi** sütunu bulunan olan tüm Excel çalışma sayfalarında tarihi değiştirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-164">For example, if you want to change the transaction date to manage the scenarios where the fiscal or inventory period for the open retail transactions is closed, you need to change the date on all the Excel worksheets that have the **Business date** column.</span></span> <span data-ttu-id="4aba8-165">Hareketleri düzenlendikten sonra doğrulamak için, **Perakende ekstreleri** sayfasındaki **Hareketleri yeniden doğrula** seçeneğini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aba8-165">To validate transactions after they have been edited, you can use **Revalidate transactions** on the **Retail statements** page.</span></span>
