---
title: Bilgi kodları ve bilgi kodu grupları
description: Bu makalede bilgi kodları, bilgi kodu grupları ve bunların nasıl kullanılacağı hakkında genel bir bakış sunulmuştur.
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailInfocodeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: c9cd9197f395b69f65137a59392a4d83d692f6fa
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "340833"
---
# <a name="info-codes-and-info-code-groups"></a><span data-ttu-id="601be-103">Bilgi kodları ve bilgi kodu grupları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-103">Info codes and info code groups</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="601be-104">Bu makalede bilgi kodları, bilgi kodu grupları ve bunların nasıl kullanılacağı hakkında genel bir bakış sunulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="601be-105">Bilgi kodları, satış noktası (POS) kasasındaki verileri yakalamanın bir yolunu sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="601be-106">Bilgi kodlarını ürün satışları, ürün iadeleri veya müşterileri seçme gibi çeşitli POS işlemleri sırasında kasiyerden bilgileri girmesinin istenmesi için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="601be-107">Kasiyerler listeden bir giriş seçebilir ya da bilgiyi bir kod, sayı, tarih veya metin olarak girebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="601be-108">Bilgi kodlarını, önceden tanımlanmış mağaza eylemlerine, perakende ürünlerine, ödeme yöntemlerine, müşterilere veya belirli satış noktası etkinliklerine atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="601be-109">Bilgi kodlarını, aşağıdakileri yapmak için kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-109">You can use info codes to do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="601be-110">Uçuş numarası veya iade nedeni gibi işlemler gerektiğinde ek bilgileri görebilmek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="601be-111">Kasiyerden belirli ürünler için bir fiyat listesi seçmesini istemek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
- <span data-ttu-id="601be-112">Kasiyerden belirli bir eylem gerçekleştirirken giriş yapmasını istemek için bir alt kodu bir bilgi koduna bağlamak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="601be-113">Örneğin, bir müşteri bir ürünü iade ettiğinde kasiyerden ürün iadesinin nedenini sormasını isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="601be-114">Sonra, kasiyerin aralarından seçim yapabileceği bir neden listesi göstermek için bir alt kodları kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
- <span data-ttu-id="601be-115">Biri ürünü normal satış, indirimli satış veya ücretsiz ürün şeklinde satmak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
- <span data-ttu-id="601be-116">Bir satış işlemi gerçekleştirilmeden kasa çekmecesi açıldığında kasiyerin bir değer girmesini veya bir alt kodlar listesinden seçim yapmasını istemek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="601be-117">Bilgi kodları grubu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-117">Info codes group</span></span>

<span data-ttu-id="601be-118">Dynamics 365 for Retail içinde bilgi kodu grupları oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-118">In Dynamics 365 for Retail, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="601be-119">Bilgi kodları grupları, daha az bilgi kodu tanımlamanızı ve bunları çok yönlü şekilde kullanmanızı sağlayan esneklik kazandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="601be-120">Bilgi kodu gruplarını aşağıdaki yollarla kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="601be-121">Daha az bilgi kodu tanımlamak ve bunları kolayca yeniden kullanmak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="601be-122">Bilgi kodu gruplarına dahil edilen bilgi kodlarının diğer bilgi kodlarında önceden tanımlanmış bir bağımlılığı yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="601be-123">Aynı bilgi kodlarını birden çok bilgi kodu grubuna ekleyebilir ve sonra aynı bilgi kodlarını belirli bir duruma uygun sırada sunmak için öncelik belirlemeyi kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
- <span data-ttu-id="601be-124">Her senaryo için bağlantılı bilgi kodu veya ayrı bilgi kodu tanımlamanız gerekmeden bir ürün veya hareket hakkında bilgi toplamak için bilgi kodlarını diğer bilgi kodlarına veya bilgi kodu gruplarına bağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="601be-125">Bilgi kodu örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-125">Info code examples</span></span>

<span data-ttu-id="601be-126">**Örnek 1: Bilgi kodlarını yeniden kullanmak**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-126">**Example 1: Reuse info codes**</span></span>

<span data-ttu-id="601be-127">Bir bilgi kodu tetiklendiğinde başka bir bilgi kodunun hemen ardından tetiklenmesi için bilgi kodlarını bağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-127">You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="601be-128">Örneğin, belirli ürünler için kasiyerin müşteriye batarya ve ürün garantisi satın almak isteyip istemediğini sormasını isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-128">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="601be-129">Diğer ürünler için, kasiyerin müşteriye batarya satın almak isteyip istemediğini sormasını ve posta kodlarını almalarını isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-129">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="601be-130">Bu senaryolar için bağlantılı bilgi kodları oluşturursanız, kasiyerin doğru bilgileri sormasını isteyebilmek için bilgi kodunun her bir varyasyonunu ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-130">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="601be-131">Bilgi kodu grupları kullanırsanız, batarya isteği gibi genel bilgi kodları bir defada ayarlanabilir ve sonra birden çok bilgi kodu grubunda yeniden kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-131">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="601be-132">İstemlerin görüntüleneceği sırayı belirlemek için bilgi kodu gruplarında öncelik belirlemeyi de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-132">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>

<span data-ttu-id="601be-133">**Örnek 2: Bilgi kodlarını bilgi kodu gruplarına bağlantılamak**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-133">**Example 2: Link info codes to info code groups**</span></span>

<span data-ttu-id="601be-134">Mobil cihaz gibi belirli ürünler satarken her zaman telefon numarası, mobil cihaz ekipmanı tanımlayıcısı (MEID) ve seri numarası gibi bir dizi bilgiyi toplamak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-134">When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="601be-135">Ancak, aynı zamanda cep telefonunun yanı sıra bir tablete ilişkin farklı bilgiler de toplamak istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-135">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="601be-136">Telefon numarası, MEID ve seri numarası istemlerini içeren bir bilgi kodu grubu ayarlayabilir ve sonra bilgi kodu grubunu bağımsız bir bilgi koduna bağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-136">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="601be-137">Ürüne özgü bilgi kodları tetiklendiğinde her cihaz için birden çok bağlı bilgi kodu grubunu tanımlamanız gerekmeden genel verileri toplayabilmeniz için ardından bilgi kodu grubu tetiklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="601be-137">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>
