---
title: "Serileştirilmiş ürünler için satış noktası (POS) geliştirmeleri"
description: "Bu konu, seri ürünler üzerinde size zaman kazandıracak ve verimliliğinizi artıracak geliştirmeleri listeler."
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-08-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 5098fb3339403b6f2779dfe3bb7ef5c4ca78051f
ms.openlocfilehash: 65e60f3e289bb68ea055548299d58bca42e84c02
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 08/09/2018

---

# <a name="point-of-sale-pos-improvements-for-serialized-products"></a><span data-ttu-id="45c1f-103">Serileştirilmiş ürünler için satış noktası (POS) geliştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-103">Point of sale (POS) improvements for serialized products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="45c1f-104">Genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-104">Overview</span></span> 
<span data-ttu-id="45c1f-105">Perakende merkezindeki ayarlara dayanarak, ürünler seri veya seri değil olarak sınıflandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-105">Based on the settings in Retail headquarters, products can be classified as either serialized or non-serialized.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-106">Ürünler seri hale getirildiğinde, garantileri takip etmek, maddeleri izlemek ve sahipliği onaylamaya yardımcı olmak için her bir maddeye benzersiz bir numara atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-106">When products are serialized, each item can be assigned a unique number that helps track warranties, trace items, and confirm ownership.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-107">Modern/Bulut Satış Noktası (POS) içerisinde seri haldeki ürünler için seri numaralar sağlama özelliği zaten bulunuyor olsa da, bir dizi geliştirme yapılarak kasiyerlere zaman kazandırma ve verimliliği artırmak hedeflenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-107">Although, the ability to provide serial numbers for serialized products existed in our Modern/Cloud Point of Sale (POS), some improvements have been added to help cashiers save time and be more productive.</span></span>  

## <a name="pos-improvements"></a><span data-ttu-id="45c1f-108">POS geliştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-108">POS improvements</span></span>

- <span data-ttu-id="45c1f-109">**Seri numaraları ödemeye kadar gerekli değil** – Önceden, bir seri haldeki ürünü harekete ekleyen bir kasiyerin bir seri numarası eklemesi gerekiyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-109">**Serial numbers aren't required until checkout** – Previously, a cashier who added a serialized product to the transaction was required to provide a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-110">Bu gereksinim, kasiyerlerin up-sell yapma fırsatı olduğunda müşteri kayırma senaryoları söz konusu olduğunda bir sorun haline geldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-110">This requirement became an issue in clienteling scenarios, if cashiers and sales associates had an opportunity to up-sell products.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-111">Ürünler, çoğu zaman sepette ödeme adımına kadar güncelleştiriliyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-111">Until the payment step, the products were often updated in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-112">Bu nedenle, bir kasiyer her defasında yeni bir ürün eklediğinde, sistem ona seri numarası soruyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-112">Therefore, every time that a cashier added a new product, the system prompted him or her for the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-113">Seri numarası iletişim kutusu şimdi bir **Sonra ekle** düğmesi içeriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-113">The serial number dialog box now includes an **Add later** button.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-114">Bu nedenle, satış personeli maddeleri harekete ekleyebiliyor ancak seri numarasını sonra sağlayabiliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-114">Therefore, the sales associates can add the item to the transaction but can provide the serial number later.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-115">Satış sorumluları, sepette seri halde ürünleri hızlıca ekleyebilir ve değiştirebilir ve sonra seri numarasını ödemeden hemen önce sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-115">Sales associates can quickly add and replace serialized items in the cart, and then provide the serial number just before checkout.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-116">Seri numarası herhangi bir seri haldeki ürün için sağlanmamışsa, hareketi tamamlamaya çalışan kasiyer bir hata iletisi alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-116">If the serial number isn't provided for any serialized product, a cashier who tries to complete the transaction receives an error message.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-117">Bu mesaj, devam etmeden önce kasiyerin eksik seri numarasını girmesi gerektiğini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-117">This messages that states that the cashier must provide the missing serial numbers before he or she can continue.</span></span>

    <span data-ttu-id="45c1f-118">Seri numarasının atlandığı her bir seri haldeki ürün için bir yorum hareket satırının altında görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-118">For each serialized item where the serial number was skipped, a comment appears under the transaction line.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-119">Bu yorum, seri numarasının madde için sağlanmamış olduğunu belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-119">This comment states that the serial number hasn't been provided for the item.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-120">Bu nedenle, kasiyer seri numarası eksik ürünleri hızlıca bulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-120">Therefore, the cashier can quickly find items that are missing a serial number.</span></span>

    <span data-ttu-id="45c1f-121">Yeni **Seri numarası ekle** işlemi ayrıca seri numarası eksik maddeler için seri numarası sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-121">A new **Add serial number** operation also provides the serial number for items that are missing a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-122">Seri numarası verildikten sonra düzenlenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-122">After the serial number is provided, it can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-123">Kasiyerin satırı hükümsüz kılması ve ürünü yeniden eklemesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-123">The cashier must void the line and add the product again.</span></span> 
    
- <span data-ttu-id="45c1f-124">**Seri numaraları müşteri siparişlerini eklemek için gerekli değildir** – Müşteri siparişleri bir mağazadan eklenip başka bir mağazadan gerçekleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-124">**Serial numbers aren't required in order to place customer orders** – Customer orders can be placed in one store and fulfilled from another.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-125">Bir müşteri siparişi ekleyen bir kasiyerin seri numarasını eklemesi gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-125">A cashier who places a customer order doesn't have to provide the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-126">Seri numarası malzeme çekme veya toplama adımı sırasında sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-126">The serial number will be provided during the picking or pickup step.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-127">Ancak, **Alıp git** teslimat türünün seçilmiş olduğu tüm satır maddeleri için bir seri numarasının verilmiş olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-127">However, a serial number must be provided for all line items that the **Carry out** delivery type is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-128">Aksi durumda, işlem tamamlanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-128">Otherwise, the transaction can't be completed.</span></span>    
- <span data-ttu-id="45c1f-129">**Seri hale getirilen ürünler hareket ekranında toplanmaz** – **İşlev profili** sayfasındaki **Terminal** alanı grubundaki **Ürünleri topla** ayarı, hareket ekranında seri halde olmayan aynı ürünleri toplamanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-129">**Serialized products aren't aggregated on the transaction screen** – The **Aggregate products** setting in the **Terminal** field group on the **Functionality profile** page lets you aggregate the same non-serialized products on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-130">Aynı ürünler toplanırken, hareket kılavuzunda görülmeleri daha kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-130">When the same products are aggregated, they are easier to see in the transaction grid.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-131">Ancak, seri numaraları genellikle benzersiz olduğunda ve satış sorumlularının ödeme adımına kadar seri numarası girmek zorunda olmadıklarından **Ürünleri topla** ayarı seri haldeki ürünlere uygulanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-131">However, because serial numbers are generally unique, and sales associates don't have to enter serial numbers until checkout, the **Aggregate products** setting doesn't apply to serialized products.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-132">Bu nedenle seri haldeki ürünler hareket ekranında **Ürünleri topla** ayarı seçiliyse toplanmayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-132">Therefore, serialized products won't be aggregated on the transaction screen if the **Aggregate products** setting is selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="45c1f-133">**Günlükleri seri numarasına göre arama yeteneği** - Günlükler artık seri numaralarına göre de aranabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-133">**Ability to search the journals by serial number** - The journals can now be additionally searched by serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-134">Bunu yapmak için "Günlükler" işlemini açın ve uygulama çubuğundaki "Gelişmiş arama" düğmesine basın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-134">To do so, open the "Journals" operation and press the "Advanced search" button in the app bar.</span></span> <span data-ttu-id="45c1f-135">"Filtre ekle" düğmesini kullanarak, seri numarası aramasına bir filtre de uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c1f-135">Using the "Add filter" button, a filter can be applied to search for the serial numbers as well.</span></span>

