---
title: "Perakende ürünleri ayarlama"
description: "Bu makalede, Microsoft Dynamics 365 for Retail'de perakende ürünlerin nasıl ayarlanacağı açıklanmaktadır."
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailProductAndCategoryWorkspace, EcoResProductDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: a30dfd4eada57302d882d1c97c2dca526264958c
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="93777-103">Perakende ürünleri ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-103">Set up retail products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="93777-104">Bu makalede, Microsoft Dynamics 365 for Retail'de perakende ürünlerin nasıl ayarlanacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-104">This article describes how to set up retail products in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="93777-105">Perakende kanallarınızda ürünleri yeniden satışa sunmadan önce ürünleri Dynamics 365 for Retail içinde oluşturmanız ve yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-105">Before you can offer products for resale in your retail channels, you must create and configure the products in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="93777-106">Perakende, Dynamics 365 for Retail içindeki ürün özelliklerini kullanarak ana üründe kuruluş çapında ürünler oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-106">Retail uses the product features in Dynamics 365 for Retail to create organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="93777-107">Ürünleri oluşturabilir, ürün özelliklerini ve özniteliklerini tanımlayabilir ve ürünü perakende kategorisi hiyerarşilerine atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="93777-108">Ürünü perakende kanallarınızda sunmak ve onları aktif bir çeşide eklemek için, ürünleri bulundukları tüzel kişiliklere serbest bırakmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-108">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="93777-109">Perakende kanalları kullanarak sattığınız ürünler ayarlamak için, aşağıdaki görevleri tamamlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-109">To set up the products that you sell by using retail channels, complete the following tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="93777-110">Bir perakende ürün hiyerarşisi tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-110">Define a retail product hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="93777-111">Dynamics 365 for Retail'deki kategori hiyerarşisi özelliklerini kullanarak, perakende kanallarınıza dağıttığınız ürünleri gruplandırmak ve kategorize etmek için perakende kategorisi hiyerarşileri tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-111">By using the category hierarchy features in Dynamics 365 for Retail, you can define retail category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="93777-112">Kullanıcı tanımlı ve sistem öznitelikleri kategori düzeyinde tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="93777-113">Daha sonra kategoriye atanmış tüm ürünler bu öznitelikleri devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="93777-114">Birden çok kategori hiyerarşisi tanımlanabilir ve her ürün birden çok hiyerarşiye atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="93777-115">Ancak, tek bir hiyerarşi içinde her ürün yalnızca bir kategoriye atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="93777-116">Ürün ve ürün varyantlarını ana ürüne ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-116">Add products and product variants to the product master.</span></span> <span data-ttu-id="93777-117">Ana ürüne eklenen ürünler küresel ürün listesini temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="93777-118">Ürünleri el ile, tek seferde ekleyebilir veya ürün verilerini satıcınızdan içe aktarabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="93777-119">Ürünleri tüzel kişiliklere serbest bırakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-119">Release the products to legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="93777-120">Yalnızca tüzel kişiliklere serbest bırakılmış ürünler perakende kanallarınızda sunulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="93777-121">Bir ürünü ilk kez tanımlarken, onu organizasyon çapında bir düzeyde tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="93777-122">Ardından ürünü serbest bırakacağınız bir veya daha fazla tüzel kişilik seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="93777-123">Ürün daha sonra organizasyonunuzdaki birden fazla perakende kanalında kullanılabilir hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-123">The product then becomes available to multiple retail channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="93777-124">Bu işlevselliği kullanarak bir seferde bir ürün oluşturabilir, bir yerde ürün öznitelikleri ve niteliklerini güncelleyebilir ve ardından ürünü organizasyonunuz boyunca kullanılabilir olduğu perakende kanallarına dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the retail channels where it's available.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="93777-125">Ürünleri çeşitlere ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-125">Add products to assortments.</span></span> <span data-ttu-id="93777-126">Bir çeşit, perakende kanallarınızda sunduğunuz bir ürün koleksiyonunu temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="93777-127">Bir veya daha fazla çeşit tanımlayabilirsiniz ve her bir ürüne bir veya daha fazla çeşit atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="93777-128">Ürünleri perakende kanallarına atamak için, çeşitleri bu perakende kanallarına atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-128">To assign products to retail channels, you assign the assortments to those retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="93777-129">Bir çeşit oluşturduğunuzda, henüz tüzel kişiliğe serbest bırakılmamış ürünleri ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="93777-130">Ancak, ürünleri perakende kanallarınızda sunabilmek için önce tüzel kişiliğe serbest bırakmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the retail channels.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="93777-131">Ürünleri gezinme hiyerarşilerine ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-131">Add products to navigation hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="93777-132">Ürünlerin çevrimiçi veya satış noktasında (POS) ziyaret alabilmesi için, bir Perakende gezinme hiyerarşisinde kategorize edilmeleri gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Retail navigation hierarchy.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="93777-133">Ürünleri kataloglara ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-133">Add products to catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="93777-134">Bu adım POS için isteğe bağlı olmasına rağmen, çevrimiçi mağazalar ürünlerin en az bir kataloğa dahil edilmesini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93777-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>





