---
title: "Sipariş işleme seçeneklerini ayarlamak"
description: "Bu konuda, çağrı merkezleri için siparişlerin Dynamics 365 for Retail kullanarak nasıl işleneceği hakkında bilgi verilmektedir."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: a0f3d1aea49f0251ecc68e70b4b6054e1813c8ad
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 06/29/2017



---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="54f34-103">Sipariş işleme seçeneklerini ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="54f34-104">Bu konuda, çağrı merkezleri için siparişlerin Dynamics 365 for Retail kullanarak nasıl işleneceği hakkında bilgi verilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="54f34-105">Retail, çevrimiçi mağazalar, çağrı merkezleri ve fiziki mağazalar gibi birden fazla perakende kanalını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-106">Çağrı merkezlerinde, çalışanlar telefonda Müşteri Siparişlerini alır ve satış siparişleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-107">Bu konu, bir çağrı merkezi oluşturmak ve çağrı Merkezi seçeneklerini yapılandırmayı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-108">Her bir çağrı merkezinin kendi kullanıcıları, ödeme yöntemleri, fiyat grupları, mali boyutları ve teslimat modları olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-109">Çağrı merkezi oluşturduğunuzda, bu seçenekleri yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-110">**Önemli:** Çağrı merkezi iş akışlarının kullanıcı satış siparişleri oluştururken kullanılabilmesi için, kullanıcı çağrı merkezine çağrı merkezi kullanıcısı olarak atanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-111">**çağrı merkezi** sayfasını çağrı merkezlerine özgü özellikler gruplarını etkinleştirmek veya devre dışı bırakmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-112">Aşağıdaki özellik grupları etkinleştirilebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="54f34-113">**Sipariş tamamlama** – Bu grup ödemelerle ve **satış sipariş** sayfasındaki sipariş tamamlamayla ilgili özellikleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="54f34-114">**Yönlendirilen satış** – Bu grup kaynak kodlar, komut dosyaları ve katalog talepleriyle ilgili özellikleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="54f34-115">Bu özellikleri çağrı Merkezi ayarlarında etkinleştirdiğinizde **satış sipariş** sayfasında çağrı merkezi ile ilişkili olan kullanıcılar için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-116">Bu özelliklerin çoğu kullanılabilmesi için önce ek kurulum gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-117">Görüntüler ve komut dosyaları, belirli çağrı merkezi için yönlendirilmiş satış ayarının bir parçası olarak etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-118">Bu özellik etkinleştirilirse, komut dosyalarını ve ürün resimleri **satış sipariş** sayfasının bilgi kutusu bölmesinde görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-119">Bir ürün için ayarlanan varsayılan resim gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-120">Komut dosyaları, bir madde, katalog, müşteri veya madde bağlamında bir katalog için yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-121">Çağrı merkezi siparişleri belirli bir sipariş satırı için fiyatın nasıl elde edildiği hakkında ek ayrıntıları gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-122">Örneğin, siparişler hangi iskontoların uygulandığını görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-123">Bu işlevselliği **Alacak hesapları** &gt; **Kurulum** &gt; **Alacak hesapları parametreleri** &gt; **Fiyatlar** &gt; **Fiyat ayrıntıları**'nda ekinleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-124">**Fiyat ayrıntıları** sayfasına **satış sipariş satırı** açılan listesinden erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-125">Sipariş olay izlemeyi denetim amacıyla, siparişin yaşam döngüsü sırasında bir siparişte alınan eylemleri gözden geçirmek veya belirli bir kullanıcının eylemlerini izlemek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-126">Örneğin, eylemi bir kullanıcı her satış siparişi oluşturduğunda, bir siparişi beklemeye aldığında, bir masrafı geçersiz kıldığında veya bir sipariş satırını güncellediğinde kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-127">Sipariş olaylarını, eylemleri belirli kullanıcıları, kullanıcı gruplarını veya tüm kullanıcılar için belirli bir dönemde izlemek için ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-128">O belge için Eylem Bölmesinden **sipariş olayları** sayfasını açarak bir belge üzerinde gerçekleştirilen eylemleri görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-129">Sipariş olaylarını **Satış ve pazarlama** &gt; **Kurulum** &gt; **Olaylar** &gt; **Sipariş olayları**'nda yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-130">Zamanında bir müşterinin siparişi sevk edilemez olduğunda, bir şirket sipariş durumunu açıklamak ve müşteriye siparişi iptal etmek için bir şans vermek için müşteriye otomatik olarak bildirim e-posta iletileri gönderebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-131">Gecikme belirtilen bir eşiği geçerse, sipariş otomatik olarak iptal edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-132">En çok üç e-posta iletileri belirtilen aralıklarla gönderilebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="54f34-133">**İlk iptal bildirimi** – müşteri siparişi iptal edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="54f34-134">**İkinci iptal bildirimi** – müşteri siparişi iptal edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="54f34-135">**Son iptal bildirimi** – sistem siparişi iptal eder ve müşteriye iptal bilgisi verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="54f34-136">Tek tek müşterileri ve ürünleri otomatik bildirim ve iptal işleminden muaf tutabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-137">Sipariş için bir öğe eklediğinizde, bir kenar boşluğu uyarı tetiklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-138">Uyarı öğenin fiyat marjı ve madde kârlılık hakkında önemli bilgiler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-139">Satış siparişi için bir öğe eklediğinizde, fiyat geçersiz kılmanın uygun olup olmadığına karar vermek için bu bilgileri kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-140">Örneğin, maliyetin yüzde 40 veya daha fazla üzerindeki eşiğin bir madde için kabul edilir, ancak maliyetin yüzde 20 ila 39 üzerinde olan eşiğin sorgulanabilir olduğunu belirtmek için ticari marjlar için eşikler belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-141">Bu durumda, yüzde 39 ile 20 arasında eşiği olan herhangi bir öğe bir uyarı tetikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-142">Maliyetin yüzde 20'sinden az eşiği olan bir öğe satılamaz ve öğe fiyatı ayarlanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-143">Marj uyarılarını **Alacak hesapları** &gt; **Kurulum** &gt; **Alacak hesapları parametreleri** &gt; **Marj uyarıları**'nda yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-144">Varsayılan kurallarına göre satış vergisi atama ayarladığınızda, adres öğeleri için eşleşen bir öncelik belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-145">Örneğin, bir satış vergisi grubunu ZIP kodu veya posta kodu ile eşleşmenin bir satış vergisi grubu eyaletle eşleşmeden daha yüksek bir öncelik olduğunu belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-146">Yeni müşteri adres kayıtları girerken, satış vergisi grubu müşterinin adresinin varsayılan kurallarla eşleşmesine ve tanımladığınız öncelik eşlemesine bağlı olarak otomatik olarak atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="54f34-147">Bu işlevi **genel muhasebe parametreleri** sayfasında yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f34-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




