---
title: Boyutlar ve ürün çeşitleri için varsayılan sipariş ayarları
description: Varsayılan sipariş ayarları maddelerin bulunduğu veya depolandığı tesisi ve ambarı, ticari veya stok yönetimi için kullanılacak minimum, maksimum, birden fazla ve standart miktarları, sağlama sürelerini, durdurma bayrağını ve sipariş taahhüt hesabını tanımlar.
author: t-benebo
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: 4e389a6af02b8ee30bc491606f72a2e8e250ef00
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193318"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="e112e-103">Boyutlar ve ürün çeşitleri için varsayılan sipariş ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e112e-104">Dynamics 365 Supply Chain Management içinde, varsayılan sipariş ayarları maddelerin bulunduğu veya depolandığı tesisi ve ambarı, ticari veya stok yönetimi için kullanılacak minimum, maksimum, birden fazla ve standart miktarları, sağlama sürelerini, durdurma bayrağını ve sipariş taahhüt hesabını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-105">Varsayılan sipariş ayarları, satınalma siparişleri, satış siparişleri, transfer emirleri, stok günlükleri oluştururken ve master planlama ile planlı siparişler oluştururken kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-106">Varsayılan sipariş ayarları maddeye, tesise, ürün çeşidine veya ürün boyutuna özel olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-107">Bir ürünle ilgili olarak varsayılan sipariş ayarlarını tanımlamak için aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e112e-108">**Ürün bilgileri yönetimi** &gt; **Ürünler** &gt; **Serbest bırakılmış ürünler**'e gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e112e-109">Izgaradan ilgili ürünü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e112e-110">Eylem Bölmesinde, seçilen ürünle ilgili **Varsayılan sipariş ayarları** sayfasını açmak için aşağıdaki adımlardan birini izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e112e-111">**Plan** sekmesinde, **Sipariş ayarları** grubunda, **Varsayılan sipariş ayarları**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e112e-112">**Stoğu yönet** sekmesinde, **Sipariş ayarları** grubunda, **Varsayılan sipariş ayarları**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e112e-113">Ayarları konunun geri kalanında açıklandığı şekilde yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="e112e-114">Varsayılan sipariş ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-115">Satınalma, satış ve stok için üç tür sipariş ayarı bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-116">Satınalmalar için varsayılan sipariş ayarları şunları oluştururken kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="e112e-117">Satın alma siparişi satırları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-118">Satınalma sözleşmesi satırları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-119">Teklif talebi satırları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-120">Satınalma talebi satırları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-121">Konsinye stok yenileme satırları (kısmen desteklenir, nota bakın)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-122">Planlı satınalma siparişleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e112e-123">Konsinye stok yenileme sipariş satırları için uygun olan **Varsayılan sipariş ayarları** sayfasındaki **Satınalma siparişi** hızlı sekmesinden gelen ayarlar yalnızca **Varsayılan tesis** alanı, **Varsayılan ambar** alanı ve **Durdurulmuş** onay kutusudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-124">Satışlar için varsayılan sipariş ayarları şunları oluştururken kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="e112e-125">Satış siparişi satırları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-126">Satış sözleşmesi satırları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-127">Satış teklifi satırları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-128">Sipariş iade satırları ve madde yenileme satırları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-129">Talep tahmin satırları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-130">Varsayılan satış siparişi ayarları şunları oluştururken de uygulanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="e112e-131">Proje maddesi gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-132">Servis siparişi madde gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-133">Stok için varsayılan sipariş ayarları şunları oluştururken kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="e112e-134">Stok günlükleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-135">Transfer emirleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-136">Planlı transfer emirleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-137">Varsayılan stok siparişi ayarları şunları oluştururken de uygulanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="e112e-138">Karantina emirleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-139">Kalite emirleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-140">Üretim emirleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-141">Ürün reçetesi satırları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-142">Planlı üretim emirleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="e112e-143">Serbest bırakılan bir ürünün tam tanımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-144">Bir hareket oluştururken, Supply Chain Management'ın varsayılan sipariş ayarlarını tanımlamaya çalışabilmesi için satırdaki serbest bırakılan bir ürünün tam tanımını belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-145">Yayımlanan ürünün tam tanımında, madde numarası ve yapılandırma, ebat, stil, sürüm, renk gibi tüm aktif ürün boyutları harekette belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-146">Örneğin, serbest bırakılan bir ürün çeşidi için el ile bir satın alma siparişi oluşturursanız tesis, ambar, miktar ve sağlama süresi varsayılan olarak sipariş satırında görüntülenmeden önce gerekli tüm ürün boyutlarını belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="e112e-147">Sipariş veya günlük satırlarını oluştururken varsayılan sipariş ayarları parametrelerinin tamamı uygulanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-148">Miktarlar ve sağlama süreleri yalnızca uygun olduğunda varsayılan olarak görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-149">Örneğin, bir günlük satırı sayıldığında, sadece site ve ambar bir satır oluşturulduğunda varsayılan olarak görüntülenirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-150">Bu nedenle, çoklu veya minimumlar üzerinde varsayılan miktar veya denetimler, satırı veya günlüğü deftere naklederken gerçekleştirilmeyecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="e112e-151">Sipariş veya günlük satırı oluşturulduğunda sistem her zaman varsayılan tesis ve ambarı bulmayı dener.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-152">Tesis, diğer ayarlarda her zaman varsayılan olarak görüntülenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-153">Örneğin, satış siparişi veya satınalma siparişi oluştururken sipariş başlığındaki site otomatik olarak sipariş satırlarında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-154">Ürün reçetesi satırı oluştururken, ürün reçetesi başlığındaki site kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-155">Tesis belirlendikten sonra ambar için varsayılan olarak kullanılabilen tesise özgü herhangi bir sipariş ayarını bulmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="e112e-156">Varsayılan sipariş türü, satınalma ve stok sağlama süreleri **Madde kapsamı** sayfası üzerindeki madde karşılama kuralları tarafından geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-157">Varsayılan sipariş ayarları üretim ve transfer sağlama süreleri arasında ayrım yapılmasına izin vermese de, madde kapsam kuralları buna izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-158">Ancak madde kapsama ayarı planlı üretimi ve planlı transfer emirlerini oluştururken yalnızca Master planlama (MRP) tarafından kullanılır ve el ile üretim ve transfer emirleri oluştururken uygulanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="e112e-159">Varsayılan sipariş ayarları kuralları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-160">Genel varsayılan sipariş ayarlarını ve tesis veya belirli bir ürün boyutu veya ürün boyutları birleşimi gibi yalnızca belirli şartlara uygulanan varsayılan sipariş ayarı kural sayısını tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-161">Ambara özgü sipariş ayarlarını tanımlayamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="e112e-162">Varsayılan sipariş ayarlarında derecelendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-163">Varsayılan sipariş ayarları kurallarının dereceleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-164">Derece ne kadar yüksekse kural o kadar önemlidir, bu da yüksek önceliğe sahip olduğu ve daha düşük dereceli kurallardan önce kullanılacağı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-165">Genel varsayılan sipariş ayarları, değiştirilemeyen sıfır dereceye sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-166">Sıfır dereceli yalnızca tek bir kural olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-167">Uygulandıkları boyutlar farklı olduğu sürece kurallar aynı dereceye sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-168">Bu, tesise özgü sipariş ayarlarının modellemesi açısından faydalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-169">Varsayılan sipariş ayarları kuralı oluşturulduğunda, sipariş değerleri, durdurma bayrağı vb. gibi değerler sıfır dereceden devralınır ancak geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="e112e-170">Serbest bırakılan ürünler için varsayılan sipariş ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-171">Yayımlanan farklı ürünler için genel sipariş ayarlarını veya tesise özel sipariş ayarlarını tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-172">Genel sipariş ayarları her zaman sıfır dereceye sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-173">Yeni satış, satınalma ve stok sipariş ayarlarını aynı anda ayarlarsanız **Varsayılan sipariş ayarları** sayfasında **Ayrıntı görünümü**'nü kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-174">Ayrıntı görünümünü değiştirmek için **Seçenekler** &gt; **Sayfa seçenekleri** &gt; **Görünümü değiştir** &gt; **Ayrıntı görünümü'ne** gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="e112e-175">Tesise özel sipariş ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-176">Tesise özel sipariş ayarları oluşturmak için **Yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-177">**Ayrıntılar görünümünde** **Şunun için geçerli ayarlar** bölümündeki **Tesis** alanına tesisi girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-178">**Izgara görünümünde** **Tesis** sütununa tesisi girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-179">Yeni kurala otomatik olarak 0'dan (sıfır) büyük yeni bir derece değeri atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="e112e-180">İhtiyaç duyduğunuz sayıda tesise özgü kural oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-181">Eşit derecede önemli olduklarını belirtmek için, tüm tesise özgü kurallara aynı derece değerini atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-182">**Ayrıntı görünümü** içindeyken madde için oluşturulan kuralların özetini alamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-183">Özet bilgileri görmek için **Listeyi göster/gizle** seçeneğini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-184">Herhangi bir türde sipariş satırı oluşturulduğunda ve sağlanan bir tesise sahip olmadığında, Supply Chain Management tesise özel olmayan bir kural arar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-185">Bu, sipariş satırında varsayılan bir tesis belirlemeye yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-186">Bu tesis daha sonra varsayılan ambarın ayarlanabildiği tesise özel bir kuralı aramak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-187">Bu ambar, sipariş satırına uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="e112e-188">Ürün boyutu için özel sipariş ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-189">Sipariş ayarları kurallarını, herhangi bir etkin ürün boyutu veya etkin ürün boyutları birleşimi için tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-190">Ürün boyutu alanı boşsa kural ürün boyutunun tüm değerlerine uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="e112e-191">Aşağıdaki örnek ürünü değerlendirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-191">Consider the following example product.</span></span>

| <span data-ttu-id="e112e-192">Ürün</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-192">Item</span></span>                                                | <span data-ttu-id="e112e-193">Değer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-193">Value</span></span>                                   |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="e112e-194">**Ürün adı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-194">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="e112e-195">Fotoelektrik sensörü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-195">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="e112e-196">**Madde numarası**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-196">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="e112e-197">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-197">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="e112e-198">**Konfigürasyon** (ışık türüne model oluşturmak için kullanılır)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-198">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-199">C1-Görünür kırmızı ışık, C2-Kızılötesi ışık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-199">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="e112e-200">**Sürüm**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-200">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-201">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-201">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="e112e-202">Bu örnekte, ürünün tedarik edildiğini ve üretilmediğini varsayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-202">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-203">Ayrıca, C1 konfigürasyonunun daha yaygın kullanıldığını, bu nedenle daha kısa sağlama süresine sahip olduğunu varsayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-203">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="e112e-204">Bu senaryoyu modellemek için aşağıdaki varsayılan sipariş ayarlarını oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-204">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="e112e-205">Derece</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-205">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-206">Tesis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-206">Site</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-207">Konfigürasyon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-207">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-208">Sürüm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-208">Version</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-209">Satınalma: Varsayılan ayarları geçersiz kıl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-209">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-210">Satınalma sağlama süresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-210">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-211">Satınalma: Durduruldu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-211">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-212">Satışlar: Varsayılan ayarları geçersiz kıl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-212">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-213">Satışlar: Durduruldu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-213">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="e112e-214">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-214">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="e112e-215">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-215">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="e112e-216">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-216">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="e112e-217">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-217">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="e112e-218">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-218">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="e112e-219">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-219">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="e112e-220">Versiyon veya tesisin yerleştirildiği satırdan bağımsız olarak madde XW56, yapılandırma C1 için bir satınalma sipariş satırı veya planlı bir satınalma siparişi oluşturulduğunda sağlama süresi 2 olarak kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-220">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-221">V3 dahil tüm sürümlerin durdurulduğunu varsayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-221">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-222">Aşağıdaki varsayılan sipariş ayarları kurallarını oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-222">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="e112e-223">Derece</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-223">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-224">Tesis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-224">Site</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-225">Konfigürasyon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-225">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-226">Sürüm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-226">Version</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-227">Satınalma: Varsayılan ayarları geçersiz kıl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-227">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-228">Satınalma sağlama süresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-228">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-229">Satınalma: Durduruldu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-229">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-230">Satışlar: Varsayılan ayarları geçersiz kıl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-230">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-231">Satışlar: Durduruldu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-231">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="e112e-232">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-232">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="e112e-233">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-233">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="e112e-234">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-234">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="e112e-235">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-235">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="e112e-236">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-236">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="e112e-237">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-237">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="e112e-238">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-238">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="e112e-239">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-239">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="e112e-240">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-240">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="e112e-241">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-241">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="e112e-242">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-242">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="e112e-243">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-243">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="e112e-244">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-244">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="e112e-245">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-245">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="e112e-246">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-246">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="e112e-247">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-247">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="e112e-248">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-248">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="e112e-249">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-249">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="e112e-250">Eski sürümleri durdurmaya ilişkin iki kural aynı dereceye sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-250">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-251">Bu nedenle, bunlar aynı derecede önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-251">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-252">Her iki kural da C1 yapılandırması kuralından daha yüksek bir dereceye olduğundan, bu kuralla C1 yapılandırması kuralına göre öncelik kazanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-252">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="e112e-253">Bu örnek, derece gereksinimini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-253">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-254">Derece kullanılmazsa, C1 yapılandırması ve V2 sürümü için satınalam siparişi oluşturulduğunda, V2 ve C1 için tanımlanan iki kural belirsiz olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-254">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-255">Bu belirsizliği gidermek için Supply Chain Management azalan derece sırasına göre kuralları arar ve ilk geçerli kuralı uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-255">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-256">Bu örnekte C1 yapılandırması ve V2 sürümü için bir satınalma siparişi satırı oluşturulduğunda, kullanıcı maddenin beklemede olduğu ve buna sürümü değerinin neden olduğuna dair bir uyarı iletisi alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-256">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-257">Yapılandırma kuralı sürüm kuralından daha yüksek bir dereceye sahipse, C1 yapılandırması ve V2 sürümü için bir satınalma siparişi satırı başarılı şekilde oluşturulur ve kullanıcı "madde beklemede" iletisini almaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-257">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="e112e-258">Aşağıdaki varsayılan sipariş ayarı kurallarını değerlendirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-258">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="e112e-259">Derece</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-259">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-260">Tesis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-260">Site</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-261">Konfigürasyon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-261">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-262">Sürüm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-262">Version</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-263">Varsayılan tesis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-263">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-264">Varsayılan ambar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-264">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-265">Satınalma: Varsayılan depolama boyutlarını geçersiz kıl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-265">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-266">Satınalma ambarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-266">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="e112e-267">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-267">20</span></span>   | <span data-ttu-id="e112e-268">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-268">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="e112e-269">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-269">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="e112e-270">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-270">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="e112e-271">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-271">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="e112e-272">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-272">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="e112e-273">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-273">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="e112e-274">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-274">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="e112e-275">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-275">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="e112e-276">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-276">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="e112e-277">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-277">1</span></span>            | <span data-ttu-id="e112e-278">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-278">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="e112e-279">Sistem, tesis ve ambarı belirlemek için kural ayarından iki kez çapraz geçiş yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-279">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-280">Yapılandırma C1, sürüm V2 için bir satınalma siparişi satırı oluşturulduğunda, tesis 10 derecesine sahip kurala dayalı olarak belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-280">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-281">Sistem daha sonra tesis 2 için bir kuralı, ambarı belirlemek için arar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-281">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-282">Kural 20 bulunur ve daha yüksek dereceye sahip olduğundan satınalma siparişi satırındaki ambar 21 değil 22 olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-282">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-283">Genel kural olarak, özel kurallar ve diğer boyutlardan daha önemli olan kurallar, daha yüksek dereceler alırken daha genel kurallar daha düşük dereceler alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-283">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="e112e-284">Derecesi sıfır olan kural bir güvenlik ağı olarak hizmet verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-284">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-285">Başka kural eklenmemişse sıfır dereceli kuraldaki varsayılan sipariş ayarları kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-285">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="e112e-286">Derece sayısı önemli olduğundan **Varsayılan sipariş ayarları** Eylem Bölmesi'nde kuralı yukarı veya aşağı taşıyan ve kuralı her zaman 10'un katları olacak şekilde yeniden numaralandıran işlevler bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-286">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="e112e-287">Serbest bırakılmış ürün için oluşturulan kural sayısı fazla olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-287">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-288">Her bir kuralın geçersiz kılınması mantığını ve bunun neden gerekli olduğunu daha iyi anlamak için **Varsayılan sipariş ayarları** sayfasında **Kılavuz görünümü**'nü kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-288">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-289">**Seçenekler** &gt; **Sayfa seçenekleri** &gt; **Görünümü değiştir** &gt; **Kılavuz görünümü**'ne giderek kılavuz görünümünü etkinleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-289">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-290">Kılavuzda görüntülenen sütun sayısı, özellikle satışlar ve stok sekmeleri için oldukça belirleyici olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-290">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-291">Kılavuzda gösterilen sütun sayısını sınırlandırmak için sütun grupları **Varsayılan sipariş ayarları** &gt; **Sütun görüntüsü** menüsündeki düğmeler kullanılarak gizlenebilir veya görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-291">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="e112e-292">Serbest bırakılan ürün çeşidi için özel sipariş ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-292">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-293">Varsayılan sipariş ayarları için kural sisteminde sorun yaşanıyorsa her bir ürün çeşidi için varsayılan sipariş ayarlarını tanımlama seçeneği vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-293">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-294">Aşağıdaki örnek, bunun yukarıda tanımlanan üründe ve durumlarda nasıl kullanılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-294">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="e112e-295">Derece</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-295">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-296">Tesis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-296">Site</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-297">Konfigürasyon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-297">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-298">Sürüm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-298">Version</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-299">Satınalma: Varsayılan ayarları geçersiz kıl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-299">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-300">Satınalma sağlama süresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-300">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-301">Satınalma: Durduruldu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-301">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-302">Satışlar: Varsayılan ayarları geçersiz kıl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-302">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="e112e-303">Satışlar: Durduruldu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-303">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="e112e-304">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-304">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="e112e-305">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-305">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="e112e-306">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-306">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="e112e-307">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-307">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="e112e-308">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-308">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="e112e-309">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-309">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="e112e-310">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-310">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="e112e-311">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-311">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="e112e-312">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-312">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="e112e-313">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-313">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="e112e-314">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-314">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="e112e-315">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-315">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="e112e-316">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-316">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="e112e-317">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-317">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="e112e-318">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-318">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="e112e-319">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-319">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="e112e-320">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-320">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="e112e-321">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-321">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="e112e-322">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-322">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="e112e-323">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-323">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="e112e-324">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-324">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="e112e-325">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-325">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="e112e-326">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-326">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="e112e-327">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-327">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="e112e-328">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-328">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="e112e-329">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-329">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="e112e-330">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-330">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="e112e-331">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-331">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="e112e-332">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-332">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="e112e-333">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-333">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="e112e-334">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-334">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="e112e-335">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-335">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="e112e-336">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-336">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="e112e-337">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-337">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="e112e-338">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-338">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="e112e-339">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-339">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="e112e-340">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-340">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="e112e-341">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-341">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="e112e-342">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-342">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="e112e-343">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-343">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="e112e-344">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-344">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="e112e-345">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-345">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="e112e-346">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-346">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="e112e-347">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-347">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="e112e-348">Bu durumda derecenin bir önemi yoktur, bu nedenle onu gizlemeyi seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-348">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-349">Bu çözüm, bakım sorunlarına neden olma potansiyeline sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-349">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-350">Ancak, Ürün Yaşam Döngüsü Yönetimi (PLM) sistemleri ile tümleştirmeyi düşünüyorsanız bu ayarı kullanmayı düşünmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-350">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="e112e-351">Varsayılan sipariş miktarlarında katı veya standart doğrulamayı kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-351">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-352">Bir ürünle ilgili olarak **Varsayılan sipariş ayarları**'na girilen miktarları doğrularken sistemin ne kadar katı olacağını belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-352">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-353">Yeni katı seçeneğini kullandığınızda, **Standart sipariş miktarı** her zaman satın alma siparişleri, stok ve satış siparişleri için belirtilen **Çoklu** değerin bir katı olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-353">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-354">Katı doğrulama kullanıyorsanız, bu gereksinimi karşılamayan varsayılan sipariş ayarlarını kaydedemezsiniz (ve ileti çubuğunda bir hata gösterilir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-354">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="e112e-355">Katı doğrulama, **Varsayılan sipariş ayarları** sayfasının **Satın alma siparişi**, **Stok** ve **Satış siparişi** hızlı sekmelerinde belirtilen **Standart sipariş miktarı** değerleri için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-355">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-356">Her hızlı sekmenin o hızlı sekme için belirtilen **Standart sipariş miktarı** değerini doğrulamak için kullanılan, kendi **Çoklu** ayarı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-356">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="e112e-357">Katı doğrulama seçeneğini etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-357">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-358">Katı doğrulama seçeneğini kullanabilmeniz için seçeneği sisteminizde etkinleştirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-358">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-359">Yöneticiler özellik durumunu denetlemek ve gerekirse etkinleştirmek için [Özellik yönetimi](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) sayfasını kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-359">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="e112e-360">Burada, özellik şu şekilde listelenmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-360">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="e112e-361">**Modül** - *Ürün bilgileri yönetimi*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-361">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="e112e-362">**Özellik adı** - *Varsayılan sipariş miktarlarında katı doğrulama*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-362">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="e112e-363">Doğrulama seçeneğini ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-363">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="e112e-364">Doğrulama seçeneğini ayarlamak için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-364">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e112e-365">**Ürün bilgileri yönetimi \>Kurulum \> Ürün bilgileri yönetimi parametreleri** bölümüne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-365">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e112e-366">**Genel** sekmesinde, **Varsayılan sipariş miktarları doğrulaması** öğesini aşağıdaki değerlerden biriyle ayarlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-366">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="e112e-367">**Katı** - Tüm **Standart sipariş miktarı** değerlerinin her hızlı sekmede (**Satın alma siparişi** , **Stok** ve **Satış siparişi**) **Çoklu** değerinin bir katı olmasını sağlamak için bu seçeneği işaretleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-367">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="e112e-368">**Standart** - Standart doğrulamayı kullanmak için bu seçeneği belirleyin (bu özellik etkinleştirilmediğinde aynı şekilde çalışır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e112e-368">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]