---
title: Yalın imalata genel bakış
description: Bu makale Dynamics 365 Supply Chain Management içindeki yalın imalat özelliklerinin genel bakışını ve açıklamasını sağlar.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanBoardTransferJob, KanbanBoardWorkCell, KanbanJobSchedulingListPage, LeanProductionFlow, Kanban, KanbanQuantityOverview, KanbanAssignCard, KanbanCirculatingCards, KanbanRules, WHSKanbanWaveTableManagePickingListPool
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19371
ms.assetid: 026c5605-6be7-4fdb-a6f2-8e37a806796c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 63a9856035088642254fd43d14cb324a89bc19d6
ms.sourcegitcommit: a36a4f9915ae3eb36bf8220111cf1486387713d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4017886"
---
# <a name="lean-manufacturing-overview"></a><span data-ttu-id="8d6e9-103">Yalın imalata genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-103">Lean manufacturing overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8d6e9-104">Bu makale Dynamics 365 Supply Chain Management içindeki yalın imalat özelliklerinin genel bakışını ve açıklamasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-104">This article provides an overview and description of the lean manufacturing features in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="8d6e9-105">Yalın üretim, yalın operasyonları modellemede kullanabileceğiniz araçlar sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-105">Lean manufacturing offers tools that you can use to model lean operations.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-106">Bu araçlar aşağıdaki kavramları ve iş etkinliklerini öne çıkarır ve destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-106">These tools support and promote the following concepts and business activities:</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-107">Üretim ve lojistik işlemlerini, üretim akışları olarak modelleyerek yalın üretim için bir temel oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-107">Create a lean manufacturing foundation by modeling manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-108">Talep gereksinimlerinin sinyalini vermek için kanbanları kullanarak da bir yalın çekme sistemi uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-108">Implement a lean pull system by using kanbans to signal demand requirements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-109">Kanban işlerini izleyin ve sürdürün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-109">Monitor and maintain kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="8d6e9-110">Yalın imalat mimarisi; üretim akışları, etkinlikler ve kanban kurallarından oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-110">The lean manufacturing architecture consists of production flows, activities, and kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-111">Bu yapılar, Supply Chain Management işlemleri ile tamamen tümleşiktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-111">These structures are fully integrated with Supply Chain Management processes.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-112">Yalın üretimi çeşitli tedarik, üretim ve kaynak belirleme stratejilerini birleştiren bir karma mod üretim ortamında kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-112">You can use lean manufacturing in a mixed-mode manufacturing environment that combines various supply, production, and sourcing strategies.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-113">Bu stratejilere üretim emirleri, işlem endüstrileri için toplu siparişler, satınalma siparişleri ve transfer emirleri dahildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-113">These strategies include production orders, batch orders for process industries, purchase orders, and transfer orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="8d6e9-114">**Önemli**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-114">**Important**</span></span>                                                                                                                                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="8d6e9-115">Kanbanlar ile yalın imalat uygulamasını desteklemek için Supply Chain Management'ı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-115">You can use Supply Chain Management to support the implementation of lean manufacturing with kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-116">Ancak, yalın prensiplerin başarılı bir şekilde uygulaması, kullandığınızı dahili iş süreçlerine ve gerçek üretim koşulları ve ortamına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-116">However, a successful implementation of lean principles depends on the internal business processes that you use, and the actual production conditions and environment.</span></span> |

## <a name="modeling-manufacturing-and-logistics-processes-as-production-flows"></a><span data-ttu-id="8d6e9-117"> Üretimi, üretim akışları ve lojistik süreçleri olarak modelleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-117">Modeling manufacturing and logistics processes as production flows</span></span>
<span data-ttu-id="8d6e9-118">Yalın üretim için bir temel oluşturmak için üretim ve lojistik işlemlerini, üretim akışları olarak modelleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-118">To create a lean manufacturing foundation, model the manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-119">Bu etkinlik aşağıdaki görevleri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-119">This activity consists of the following tasks:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="8d6e9-120">Yalın stok yenileme stratejisi uygulamak istediğiniz işlemleri tanımlayın ve sonra bu işlemleri üretim akışları olarak modelleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-120">Identify the processes for which you want to implement a lean replenishment strategy, and then model these processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-121">Daha sonra işlemleri çözümleyebilir ve daha verimli hale getirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-121">You can then analyze and streamline the processes.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-122">Yalın uygulamanın amaçlarından bir tanesi, malzeme ve bilgi akışını iyileştirip atık malzemeyi azaltmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-122">One of the goals of a lean implementation is to reduce waste by improving the flow of material and information.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="8d6e9-123">Bir üretim akışını, malzemenin akışını tanımlayan bir dizi etkinlik olarak tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-123">Define a production flow as a sequence of activities that describes the flow of material.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-124">Transfer etkinlik, bir ürün veya ürünlerin bir konumdan diğerine hareketini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-124">A transfer activity defines the movement of a product or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-125">Bir işlem etkinliği, bir ürüne uygulanan katma değerli bir işlemi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-125">A process activity defines a value-added operation that is applied to a product.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="8d6e9-126">Takt zamanı ile ilgili gereklilikleri tanımlayan bir üretim akışı sürümü oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-126">Create a version of the production flow that defines the requirements for takt time.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-127">Bu gereksinimler, üretim akışındaki her faaliyetin döngü sürelerini hesaplamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-127">These requirements are used to calculate the cycle times of each activity in the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-128">Üretim akışlarının birden çok sürümünü oluşturabilir ve süreçleri geliştirmek için bu sürümleri kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-128">You can create multiple versions of production flows, and then use these versions to improve processes.</span></span>

## <a name="using-kanbans-to-signal-demand-requirements"></a><span data-ttu-id="8d6e9-129"> Talep gereksinimlerinin sinyalini vermek için kanbanlar kullanmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-129">Using kanbans to signal demand requirements</span></span>
<span data-ttu-id="8d6e9-130">Bir çekme sistemi, sadece mal gerektiğinde mal üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-130">A pull system produces goods only when goods are needed.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-131">Bu yöntem fazladan stok ve teslimat sağlama sürelerini azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-131">This practice reduces delivery lead times and excess inventory.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-132">Kanbanları üretim akışlarına dayalı olan gereksinimleri planlamak, izlemek ve işlemek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-132">You can use kanbans to plan, track, and process requirements that are based on production flows.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-133">Bir kanban çerçevesi oluşturmak için, kanbanların ne zaman oluşturulacağını ve gereksinimlerin nasıl karşılanacağını tanımlayan kurallar oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-133">To create a kanban framework, create kanban rules that define when kanbans are created, and how the requirements are fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-134">İki tür kanban kuralı oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-134">You can create two types of kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-135">Üretim kuralları işlem kanban işlerini oluşturur. Çekme kanban kuralları, hareket kanban işlerini oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-135">Manufacturing rules create process kanban jobs, and withdrawal kanban rules create transfer kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-136">Aşağıdaki stok yenileme stratejilerini ayarlayabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-136">You can set up the following replenishment strategies:</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-137">**Sabit miktar** kanban kuralları sabir sayıda işleme birimiyle ilişkilidir, bu da etkin kanbanların sayısının sabit olduğu anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-137">**Fixed quantity** kanban rules are related to a fixed number of handling units, which means that the numbers of active kanbans are constant.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-138">Bir Kanban'dan tüm ürünler tüketildiğinde ve işleme birimleri el ile boşaltıldığında, aynı türde yeni bir kanban oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-138">Whenever all the products from a Kanban are consumed and the handling units are manually emptied, a new kanban of the same type is created.</span></span><span data-ttu-id="8d6e9-139"> Sabit miktar kanban kuralları oluşturduğunuzda, en iyi kanban miktarlarını ve kullanılan ürün miktarlarını hesaplayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-139"> When you create fixed quantity kanban rules, you can calculate the optimal kanban quantities and the product quantities that are used.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-140">Hesaplama maddeleri yenilemek için tahminleri, açık siparişlerden fiili talebi, sağlaması süresini ve geçmiş talepleri dikkate alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-140">The calculation takes into account forecast, actual demand from open orders, lead time to replenish items, and historical demands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-141">**Zamanlanmış** kanban kuralları master planlama tarafından hesaplanan gereksinimleri yeniler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-141">**Scheduled** kanban rules replenish requirements that are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-142">Master planlama, kanbanlara kesinleştirilebilecek planlı kanbanları oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-142">Master planning generates planned kanbans that can be firmed to kanbans.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-143">**Olay** kanban kuralları, satış siparişi satırlarından, üretim ürün reçetesi satırlarından, kanban satırlarından ya da minimum stok ayarlarından ileri gelen gereksinimleri yeniler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-143">**Event** kanban rules replenish requirements that originate from sales order lines, production BOM lines, kanban lines, or minimum inventory settings.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-144">Olay kanbanları oluşturulduğunda, bunlar kaynak gereksinimleriyle ilişkilendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-144">When event kanbans are generated, they are pegged to the source requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="8d6e9-145">Kanbanlar oluşturulduğunda, kanban kurallarında tanımlanan kanban akışı aktivitelerine dayanan bir veya birden fazla kanban işi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-145">When kanbans are created, one or more kanban jobs are generated based on the kanban flow activities that are defined in the kanban rules.</span></span>

## <a name="monitoring-and-maintaining-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="8d6e9-146"> Kanban işlerini izlemek ve sürdürmek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-146">Monitoring and maintaining kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="8d6e9-147">Yalın üretim, kanban kurallar tarafından yönetilen üretim ve lojistik faaliyetlerinin geçerli durumuna bir bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-147">Lean manufacturing provides visibility into the current status of manufacturing and logistics activities that are governed by the kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-148">Sonuç olarak, aşağıdaki görevleri planlayabilir ve öncelik verebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-148">As a result, you can plan and prioritize the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8d6e9-149">Geçerli kanban iş planlamasının genel bir bakışını elde edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-149">Gain an overview of the current kanban job schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-150">Kanban işlerini planlayın ve yeniden zamanlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-150">Plan and reschedule kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-151">Kanban işlerinin durumunu izleyin ve kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-151">Track and register the status of kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="8d6e9-152">Özelleştirilmiş kanban panoları aşağıdaki listede açıklanmaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-152">The following list describes the specialized kanban boards:</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-153">Kanban iş çizelgeleme – Kanban işlerine genel bir bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-153">Kanban job scheduling – Provides an overview of the kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-154">Pano, kanban işlerini ve bunların bir veya birden çok iş hücresi için durumlarını görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-154">The board displays kanban jobs and their status for one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-155">İşler, üretim akışı modelde tanımlanmış planlama dönemine (gün veya hafta) göre listelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-155">The jobs are listed according to the planning periods (days or weeks) that are defined in the production flow model.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-156">Zamanlanmış yüklemeleri izleyebilmeniz için tahta aynı zamanda her planlama dönemi için kapasite tüketimini de görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-156">The board also displays the capacity consumption for each planning period, so that you can monitor the scheduled load.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-157">Kanban işlerinin durumunu değiştirebilir, farklı planlama dönemi kanban işlerini yeniden zamanlayabilir ve başka görevleri gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-157">You can change the status of kanban jobs, reschedule kanban jobs to different planning periods, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-158">Transfer işleri için kanban panosu – Bu pano, geçerli aktarım işlerine genel bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-158">Kanban board for transfer jobs – This board provides an overview of the current transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-159">Malzeme çekme listelerini kaydedebilir ve güncelleştirebilir, transfer işlerini başlatabilir ve tamamlayabilir ve diğer görevleri gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-159">You can update and register picking lists, start and complete transfer jobs, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-160">Süreç işleri için kanban panosu – Bu pano, normal üretim akışını desteklemek ve bir veya birden çok iş hücresinin geçerli durumuna bir bakış sağlamak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-160">Kanban board for process jobs – This board is designed to support the normal production flow and give an overview of the current situation in one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-161">Bu tahtadan kanbanlara öncelik verebilir, çekebilir veya üretilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-161">From this board Kanbans can be prioritized, picked, or manufactured.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-162">Ayrıca bu tahta kanbanların raporlaması için barkod taramayı da desteklemek üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-162">The board is also designed to support barcode scanning for the reporting of Kanbans.</span></span>

## <a name="kanban-jobs-and-integration-with-supply-chain-management-processes"></a><span data-ttu-id="8d6e9-163">Kanban işleri ve Supply Chain Management işlemleriyle tümleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-163">Kanban jobs and integration with Supply Chain Management processes</span></span>
<span data-ttu-id="8d6e9-164">Kanban işleri, Supply Chain Management'ta stok hareketleri için geçerli işlemler ile tamamen tümleşiktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-164">Kanban jobs are fully integrated with current processes for inventory transactions in Supply Chain Management.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-165">Kanban iş gereksinimlerini karşılamak için kullanılan malzeme stoğunu yenilemek için malzeme çekme etkinlikleri gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-165">You can perform picking activities to replenish material that is used to fulfill the requirements of kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-166">Kanban kartları, sirkülasyon kanban kartları ve malzeme çekme listelerinin kanban kullanımını desteklemek için yazdırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-166">You can print kanban cards, circulating kanban cards, and picking lists to support the use of kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="8d6e9-167">Bu belgeler kanban işlerini ambarda ve üretim sahasında temsil etmek, izlemek ve kaydetmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-167">These documents are used to represent, track, and register kanban jobs in the warehouse and on the production floor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-168">Bar kodlarını tarayarak stoktaki malzeme çekme ve transfer etkinliklerini kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-168">You can register the picking and transfer activities in inventory by scanning bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="8d6e9-169">Ek olarak, yalın üretim taşeron etkinlikler tarafından referans gösterilen hizmetleri satın alma ve faturalama işlemlerini de destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-169">In addition, lean manufacturing supports the purchasing and invoicing processes for services that are referenced by subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-170">Satınalma sözleşmesi satırlarını ve hizmetlerini taşeron faaliyetlerine atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-170">You can assign purchase agreement lines and services to subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8d6e9-171">Hizmetlerin satınalınması ve faturalamasına destek için dönemsel satınalma siparişleri ve giriş önerileri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d6e9-171">You can create periodic purchase orders and receipt advices to support the purchase and invoicing of the services.</span></span>





