---
title: "Bir yalın kuruluşu modelleme"
description: "Bu makale, bir yalın kuruluşu modellemek için kilit kavramlar hakkında bilgi sağlamaktadır."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LeanProductionFlow, PlanActivity
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53141
ms.assetid: 4f272f2f-ec2c-4b0d-a652-00a63b719b9e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: c858cc24cbba961024a67a2477d7271f64f9a0d4
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="modeling-a-lean-organization"></a><span data-ttu-id="80588-103">Bir yalın kuruluşu modelleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-103">Modeling a lean organization</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="80588-104">Bu makale, bir yalın kuruluşu modellemek için kilit kavramlar hakkında bilgi sağlamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-104">The article provides information about the key concepts in modeling a lean organization.</span></span> 

<span data-ttu-id="80588-105">Bir yalın imalat senaryosu genellikle sadece birbiriyle alakasız kanban kurallarından veya malzeme tedarik ilkelerinden daha fazlasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-105">Typically, a lean manufacturing scenario is more than just a collection of unrelated kanban rules or material supply policies.</span></span> <span data-ttu-id="80588-106">Malzeme ve ürünlerin, belirli bir üretim veya tedarik senaryosundaki iş hücreleri ve konumları arasındaki akışı, işlem veya hareket etkinliklerinin küçük bir ağı ya da dizisi olarak açıklanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-106">The flow of material and products throughout work cells and locations for a specific production or supply scenario can be described as a sequence or small network of process or transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="80588-107">Bu sıra veya ağ, üretim akışı olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-107">This sequence or network is known as a production flow.</span></span>

## <a name="production-flows-in-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="80588-108">Yalın imalattaki üretim akışları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-108">Production flows in lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="80588-109">Üretim siparişlerine dayalı olan üretim senaryolarda, malzeme, belirli bir üretim emrine verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-109">In production scenarios that are based on production orders, material is issued to a specific production order.</span></span> <span data-ttu-id="80588-110">Bir ürün reçetesi (BOM) ve rotalarına bağlı olan işlemler dizisi esnasında, ürünler oluşturulur ve sağlandıkları konumda nihai olarak alınırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-110">During a sequence of operations that is based on a bill of materials (BOM) and routes, products are created and are finally received at the supplied location.</span></span> <span data-ttu-id="80588-111">Üretim emirlerinin üretimi zaman aralığı dakika ila hafta aralığında değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-111">The throughput time of production orders varies from minutes to weeks.</span></span> <span data-ttu-id="80588-112">Tüm ilgili maliyet, malzeme ve işçilik üretim emrinde toplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-112">All related cost, material, and labor are accumulated on the production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="80588-113">Toplu üretimin sebep olduğu iş merkezleri arasındaki stok fazlasını ve teslimat sağlama sürelerini azaltmak için, yalın üretim kanban stok yenileme ve süpermarketleri üretim ve ambar yenileme içerisinde devreye sokar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-113">To reduce the delivery lead times and excess inventory between work centers that batch production causes, lean manufacturing introduces kanban replenishment and supermarkets in manufacturing and warehouse replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="80588-114">Genellikle bu özellikler, kısmen bağımsız kanban döngülerinin üretimini bozar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-114">Typically, these features disrupt the production of partially independent kanban cycles.</span></span> <span data-ttu-id="80588-115">Yarı Bitmiş ürünün bir kanban yenilemesi bitmiş bir ürün için siparişle daha fazla harekete geçmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-115">The replenishment of a kanban for a semi-finished product is no longer triggered by an order for a finished product.</span></span> 

<span data-ttu-id="80588-116">Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition'da teklif edilmiş olan çeşitli kanban senaryoları için bir üretim ve maliyet içeriği yeniden kurmak için, etkinlik tabanlı üretim akışlarının yalın üretim omurga olarak kullanılmaya başlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-116">To re-establish a production and cost context for the various kanban scenarios that are proposed in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition, activity-based production flows have been introduced as the backbone of lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="80588-117">Tüm kanban kuralları önceden tanımlanmış bu yapısına başvurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-117">All kanban rules refer to this predefined structure.</span></span> <span data-ttu-id="80588-118">Etkinlik tabanlı model, Dynamics AX için Yalın İmalatın daha önceki sürümlerinde desteklenenden daha geniş çaplı senaryoları desteklemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-118">The activity-based model supports the setup of a wider range of scenarios than previous versions of Lean manufacturing for Dynamics AX supported.</span></span> <span data-ttu-id="80588-119">Ancak, tüm senaryolar aynı etkinlik tabanlı kullanıcı arabirimini kullandığı için bu model atölye çalışanlarına daha fazla karmaşıklık eklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-119">However, this model doesn't add complexity for the shop floor workers, because all scenarios use the same activity-based user interface.</span></span>

## <a name="semi-finished-products-non-bom-levels"></a><span data-ttu-id="80588-120">Yarı bitmiş ürünler (ürün reçetesi düzeyleri olmayan)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-120">Semi-finished products (non-BOM levels)</span></span>
<span data-ttu-id="80588-121">Dynamics AX için yalın imalat, stoklanmış ürünler ve yarı bitirilmiş ürünler için kanbanları tek bir çerçevede tümleştirir ve bu sayede tüm durumlar için bütünleştirilmiş bir kullanıcı deneyimi sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-121">Lean manufacturing for Dynamics AX integrates kanbans for inventoried products and semi-finished products in a single framework, and therefore offers a unified user experience for all cases.</span></span> <span data-ttu-id="80588-122">Bu mimari nedeniyle, yarı bitmiş ürünler için kullanılmak üzere kanbanları etkinleştirmek için ek ürün reçetelerinin dahil edilmesine gerek kalmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-122">Because of this architecture, additional BOM levels no longer have to be introduced to enable kanbans to be used for semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="80588-123">Ayrıca bu mimari stok hareketlerinin en aza indirilmesine yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-123">This architecture also helps reduce inventory transactions to a minimum.</span></span>

## <a name="products-and-material-in-work-in-progress"></a><span data-ttu-id="80588-124">Süren iş içerisindeki malzemeler ve ürünler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-124">Products and material in work in progress</span></span>
<span data-ttu-id="80588-125">Toplu iş boyutlarının, yalın imalat içerisindeki tek parça akışının idealine azaltılması, stok hareketlerinde ciddi bir artışa sebep olabilir, eğer her bir çekme işlemi veya kanban kaydı tüketilen maddeler için harekete sebep oluyorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-125">The reduction of batch sizes to the ideal state of a single piece flow in lean manufacturing can cause a dramatic increase in inventory transactions if each picking process or kanban registration causes transactions for the consumed items.</span></span> <span data-ttu-id="80588-126">Üretim akışı mimarisi malzemenin üretim akışına aktarılmasını, kanbanlardan çekilmesi veya hareket yönetme birim boyutları ile birlikte sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-126">The production flow architecture allows for the transfer of material to the production flow, together with the withdrawal kanbans in storage or transport handling unit sizes.</span></span> <span data-ttu-id="80588-127">Verilen malzemenin değeri, üretim akışıyla ilişkili olan süren iş sürecini (WIP) hesabına eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-127">The value of the issued material is added to the work in progress (WIP) account that is related to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="80588-128">Bu davranış, bir üretim akışına verilen malzemenin davranışına benzemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-128">This behavior resembles the behavior for material that is issued to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="80588-129">Aynı ilke, ürünler ve yarı bitmiş ürünlere de uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-129">The same principle can be applied to products and semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="80588-130">Bu ürünler oluşturulmadığı, nakledilmediği veya bir üretiim akışı içerisinde tüketilmediği takdirde, stok hareketleri isteğe bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-130">Unless these products are created, transferred, or consumed within a production flow, inventory transactions are optional.</span></span> <span data-ttu-id="80588-131">Ürün stoğa nakledildikten sonra, üretim akışı için süren iş hesabı ilgili standart maliyeti çıkarılarak azalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-131">After the products are posted to inventory, the WIP account for the production flow is reduced by deducting by the related standard cost.</span></span>

## <a name="value-streams-and-value-stream-mapping"></a><span data-ttu-id="80588-132">Değer akışları ve değer akışı eşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-132">Value streams and value stream mapping</span></span>
<span data-ttu-id="80588-133">Dynamics AX için Yalın İmalat'ın mimarisi, Womack ve Jones tarafından formüle edilen beş Yalın prensipten ilham almıştır. Müşteri değeri, Değer akışı, akış, çekme ve kusursuzluk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-133">The architecture of Lean manufacturing for Dynamics AX is inspired by the five Lean principles that were formulated by Womack and Jones: Customer value, Value stream, flow, pull, and perfection.</span></span> <span data-ttu-id="80588-134">Üretimin gerçek dünyasında yalın imalatı uygulamak için geçerli bir yöntem, değer akış eşleme (VSM) yöntemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-134">One approved method for implementing lean manufacturing solutions in the physical world of manufacturing is value stream mapping (VSM).</span></span> <span data-ttu-id="80588-135">Bu yöntem Rother ve Shook tarafından Yalın İmalat Enstitüsü'ndeki "Görmeyi Öğrenmek" adlı yayınlarında tanıtılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-135">This method was introduced by Rother and Shook in their publication “Learning to See” at the Lean Manufacturing Institute.</span></span> 

<span data-ttu-id="80588-136">Dynamics AX'te, değer akışının gelecekteki durumu bir üretim akışı sürümü olarak modellenebilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-136">In Dynamics AX, the future-state value stream can be modeled as a production flow version.</span></span> <span data-ttu-id="80588-137">Değer akışının tüm işlemleri işlem etkinlikleri olarak modellenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-137">All processes of the value stream are modeled as process activities.</span></span> <span data-ttu-id="80588-138">Eğer transfer durumunun kayıt altına alınması zorunluysa, hareketler veya transferler, transfer etkinlikleri olarak modellenebilmektedir veya stok çekme veya birleştirilmiş sevk ile tümleştirme zorunluysa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-138">Movements or transfers can be modeled as transfer activities if the transfer status must be registered, or if integration with inventory picking or consolidated shipments is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="80588-139">Değer akışı Dynamics AX'te bir işletme birimi olarak modellenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-139">The value stream itself is modeled as an operating unit in Dynamics AX.</span></span> <span data-ttu-id="80588-140">Bu nedenle, değer akışı bir mali boyut olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-140">Therefore, the value stream can be used as a financial dimension.</span></span>

## <a name="costing-for-lean-manufacturing-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="80588-141">Üretim akışını temel alan yalın üretim için maliyetlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-141">Costing for lean manufacturing based on the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="80588-142">Üretim akışının maliyetin dönemsel birleştirmesi, ilgili süren iş hesabını düzeltir ve üretim tarafından tedarik edilen ürünlerin farklılıkların belirlenmesini etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-142">The periodic consolidation of the cost for a production flow corrects the related WIP account and enables variances to be determined for the products that are supplied by the production flow.</span></span>

## <a name="continuous-improvement"></a><span data-ttu-id="80588-143">Sürekli gelişim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-143">Continuous improvement</span></span>
<span data-ttu-id="80588-144">Sürekli gelişimi daha iyi desteklemek için üretim akışları zaman etkili sürümlerde uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-144">To better support continuous improvement, the production flows are implemented in time-effective versions.</span></span> <span data-ttu-id="80588-145">Bu nedenle varolan bir üretim akışı sürümü, tüm ilgili kanban kurallarıyla birlikte üretim akışının gelecekteki bir sürümüne kopyalanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-145">Therefore, an existing production flow version, together with all related kanban rules, can be copied to a future version of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="80588-146">Ayrıca, üretim akışının gelecekteki durumu, üretim için doğrulanmadan ve etkinleştirilmeden önce modellenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-146">In addition, the future-state production flow can be modeled before it's validated and activated for production.</span></span> <span data-ttu-id="80588-147">Geçiş tarihi ve ötesine sorunsuz bir malzeme akışını garanti etmek için, eski üretim sürümlerinden mevcut kanbanlar otomatik olarak yeni sürüme ilişkilendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-147">To help guarantee a seamless material flow on the transition date and beyond, existing kanbans from old production flow versions are automatically related to the new version.</span></span>

## <a name="simplicity"></a><span data-ttu-id="80588-148">Basitlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-148">Simplicity</span></span>
<span data-ttu-id="80588-149">Dynamics AX için Yalın imalat uygulamak için biz, basit ve karmaşık üretim senaryolarda tek bir ölçeklenebilir mimari modelleme sağlayan üretim akışı ve etkinlik yaklaşım seçtik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-149">For the implementation of Lean manufacturing for Dynamics AX, we choose a production flow and activity approach that enables simple and complex production scenarios to be modeled in a single scalable architecture.</span></span> <span data-ttu-id="80588-150">Etkinlik kavramına yakından bakmak ihtiyacı olan kullanıcılara yeni bir kolaylık ortaya çıkarır: atölye ve lojistik çalışanları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-150">A closer look at the activity concept reveals a new simplicity for those users who require it: the shop floor and logistics workers.</span></span> <span data-ttu-id="80588-151">Stok hareketleri yerine etkinlik tabanlı işleri bildirerek, tüm yalın üretim çeşitleri için birleştirilmiş kullanıcı arabirimi iş karmaşıklığını kullanıcı arabiriminden ait olduğu yere aktarır: yalın imalat omurgası olarak üretim akışı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80588-151">By reporting against activity-based jobs instead of inventory transactions, a unified user interface for all lean manufacturing variants transfers the business complexity from the user interface to where it belongs: the production flow as the backbone of lean manufacturing.</span></span>




