---
title: Üretim yürütmede üretim parametreleri
description: Bu konu Üretim yürütmeden üretim parametrelerinin ayarlanmasıyla ilgili bilgiler içerir.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: bd0befdd16b72d7c5d789f635f516cd1bfe9930d
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5209479"
---
# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="bb75e-103">Üretim yürütmede üretim parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bb75e-104">Bu konu Üretim yürütmeden üretim parametrelerinin ayarlanmasıyla ilgili bilgiler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-105">**Üretim yürütme** modülü temel olarak üretim şirketleri tarafından kullanılmak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-106">Üretim işleri veya projelerde zaman ve madde tüketimini kaydetmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-107">İş kayıtları için Üretim yürütmeyi kullanmaya başlamadan önce, kayıtların üretim süresi sırasında nasıl ve ne zaman deftere nakledileceğini tanımlayan çeşitli üretim parametreleri ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-108">Üretim parametreleri ayarları stok yönetimini, üretim yönetimini ve maliyet hesaplamasını etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-109">Çalışanlar üretim işleri üzerinde kayıtlar yapmaya başlamadan önce **Üretim parametreleri** sayfasındaki tüm ayarlar üzerinde dikkatlice düşünmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-110">**Üretim denetimi** &gt; **Kurulum** &gt; **Üretim yürütme** &gt; **Üretim emri varsayılanları** öğesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-111">Şirketiniz çoklu tesis işlevini kullanıyorsa, her tesise yönelik farklı üretim parametreleri ayarlamak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-112">**Üretim** modülüyle entegrasyon için parametreler **Üretim parametreleri** sayfasındaki şu sekmelerden ayarlanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb75e-113">**Genel** – Üretim yürütmedeki üretim işlerine ilişkin parametre ayarları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb75e-114">**Başlangıç** - Üretim işlemleri başlatıldığında kullanılan parametreler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb75e-115">**Operasyonlar** – Üretim işlerine uygulanan parametreler ve üretim süreci sırasındaki operasyonlarla ilgili geribildirim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb75e-116">**Tamamlandı bildirimi** - Maddeler, üretim emrinin son operasyonunda tamamlandı olarak bildirildiğinde kullanılan parametreler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb75e-117">**Miktar doğrulaması** – Üretim emirlerindeki başlangıç ve geribildirim miktarlarını doğrulamak için kullanılan parametreler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="bb75e-118">Üretim işleri tipleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="bb75e-119">**Operasyonlar** sekmesinde, **İş kaydı** sayfasında kayıt yapılmasını gerektiren üretim işlerinin türlerini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-120">Genellikle, çalışanlar kurulum işlerine ve işlem işlerine kayıt yaptırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-121">Ancak, iş planlama uygulanması durumunda, çalışanların üretim emirleri işleme konduğunda kayıt yaptırmak zorunda oldukları diğer iş türlerini de seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-122">Örneğin, taşıma işleri için kaydı gerekli kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="bb75e-123">Tüm ilgili iş tiplerini seçtiğinizden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-124">Aksi halde, işler **İş kaydı** sayfasında kayıt için görüntülenmeyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-125">Seçimleriniz **Rota grupları** sayfasında bulunan **Kurulum** sekmesindeki **İş yönetimi** sütunundaki seçimlerle eşleşmelidir (**Üretim denetimi**  &gt; **Kurulum** &gt; **Rotalar** &gt; **Rota grupları**) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-126">Rota grubunda **İş yönetimi** seçilirse, iş Üretim yürütmede tamamlandı olarak bildirildiğinde bu iş tipi üretim emrinde tamamlandı olarak bildirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-127">**İş yönetimi** seçimi yapılan tüm iş türleri bir operasyonda tamamlandı olarak bildirildiğinde, Üretim yürütme operasyonu tamamlandı olarak raporlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bb75e-128">Bazı iş tipleri üretim günlükleri üzerinden el ile bildirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-129">Bu durumda, iş türü için **İş yönetimi**'ni seçin ancak Üretim yürütmedeki **Üretim parametreleri** sayfasında bulunan **Operasyonlar** sekmesinde kayıt için iş türünü seçmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="bb75e-130">Ürün reçetesi tüketimi ve malzeme çekme listesi günlükleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="bb75e-131">Ürün reçetesi (BOM) tüketimi için tutarlı bir ayar önemlidir çünkü bu stok yönetiminin etkili olmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-132">Örneğin, ürün reçetesi tüketimi parametreleri Üretim yürütmede düzgün şekilde ayarlanmazsa, malzemeler stoktan iki kez düşülebilir veya hiç düşülmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-133">**Üretim parametreleri** sayfasında, otomatik ürün reçetesi tüketimi üç aşamada ayarlanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb75e-134">Üretim başlangıcında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-135">Bu aşamayı **Başlangıç** sekmesinden ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb75e-136">Bir İşlem tamamlandığında üretim sürecinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-137">Bu aşamayı **Operasyonlar** sekmesinden ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb75e-138">Bir üretim emri tamamlandı olarak bildirildiğinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-139">Bu aşamayı **Tamamlandı bildirimi** sekmesinden ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-140">Her aşama için **Otomatik ürün reçetesi tüketimi** alanı, bir üretim emriyle ilgili malzeme çekme için üç yöntemden birini seçmenize olanak sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb75e-141">**Otomatik tüketim kuralı** – Bu seçenek, **Üretim** modülünde ürün reçetesi için tanımlanmış bir seçenek ile birlikte kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-142">**Üretim denetimi** &gt; **Ortak** &gt; **Üretim emirleri** &gt; **Tüm üretim emirleri**'ni tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-143">**Tüm üretim emirleri** sayfasında, listeden bir üretim emri seçin ve ardından Eylem Panosunda **Ürün reçetesi**'ne tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-144">**Ürün reçetesi** sayfasında **Kurulum** sekmesindeki **Otomatik tüketim kuralı** alanında, aşağıdaki seçeneklerden birini seçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="bb75e-145">**Başlangıç**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="bb75e-146">**Son**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="bb75e-147">**El ile**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="bb75e-148">Boş (Hiçbir seçenek belirtilmez.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="bb75e-149">**Yerleşimde kullanılabilir**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="bb75e-150">Üretim yürütmede, **Başlangıç** sekmesindeki **Otomatik ürün reçetesi tüketimi** alanında **Otomatik tüketim kuralı** seçilirse, ürün reçetesinde **Başlangıç** olarak ayarlanan tüm malzemeler operasyon başlatıldığında, stoktan düşülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-151">**Yerleşimde kullanılabilir** seçeneği, gelişmiş ambar işlemleri için etkinleştirilen ürünler için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-152">Bu otomatik tüketim kuralını seçerseniz, malzeme ham madde çekme için ambar işi tamamlandığında tüketilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-153">Malzeme ayrıca bu tüketim kuralını kullanan bir ürün reçetesi satırı ambara serbest bırakıldığında ve malzeme üretim giriş konumunda kullanılabilir olduğunda da tüketilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="bb75e-154">**Otomatik tüketim kuralı** alanı Üretim yürütme içerisinde **Başlat** sekmesinde ayarlanmışsa, aynı kuralı ya **Operasyonlar** sekmesinde ya da **Tamamlandı olarak raporla** sekmesinde seçmelisiniz. Bu gereksinim, malzemelerin, **Sonlandır**'ı tüketim kuralı olarak üretim emrinde kullanan ürün reçetelerinden eksiltilmesini garanti etmeye yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-155">**Operasyonlar** sekmesinde veya **Tamamlandı bildirimi** sekmesinde aynı otomatik tüketim kuralı seçilmezse, malzemelerin stoktan iki kez düşülebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="bb75e-156">**Her zaman** – Bir aşama için bu seçeneği belirlediğinizde, malzemeler her zaman bu aşamada stoktan düşülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-157">Örneğin, üretim için malzemeler üretim emri başlatıldığında düşülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-158">Bu ayar **Operasyonlar** ve **Tamamlandı bildirimi** sekmelerinde **Hiçbir zaman** seçeneğinin seçili olmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-159">Bu gereksinim maddelerin stoktan iki kez düşülmesini önler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb75e-160">**Hiçbir zaman** – Bir aşama için bu seçeneği belirlediğinizde, bu aşamada ürün reçetesi tüketimi gerçekleşmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-161">Örneğin, her üç sekmede de **Hiçbir zaman** seçilirse (**Başlangıç**, **Operasyonlar** ve **Tamamlandı bildirimi**), malzemelerin stoktan el ile düşülmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="bb75e-162">Üretim parametreleri ayarlarınızı dikkatli şekilde değerlendirin ve **Üretim parametreleri** sayfasının çeşitli sekmelerinde seçilen parametrelerin birbiriyle çakışmadığından emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-163">Aşağıdaki örnekler çeşitli ürün reçetesi tüketim kuralını destekleyen parametre ayarlarını göstermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-164">Parametreler Üretim yürütmedeki **Üretim parametreleri** sayfasından ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="bb75e-165">Örnek 1 : Operasyonlarda malzeme çekme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-166">Maddeler bir operasyonda tamamlandı olarak bildirildiğinde ürün reçetesi madde tüketimi ve malzeme çekme listesi günlüklerinin oluşturulması gerekiyorsa aşağıdaki ayarları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="bb75e-167">Sekme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="bb75e-168">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="bb75e-169">Ayar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="bb75e-170">Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="bb75e-171">Başlatmayı çevrimiçi olarak güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="bb75e-172">**Durum** veya **Durum + miktar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="bb75e-173">Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="bb75e-174">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-175">**Hiçbir Zaman**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="bb75e-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="bb75e-177">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-178">**Her zaman**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="bb75e-179">Tamamlandı bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-180">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-181">**Hiçbir Zaman**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="bb75e-182">Tamamlandı bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-183">Tamamlanan raporu çevrimiçi olarak güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-184">**Durum + miktar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="bb75e-185">Örnek 2: Üretimde malzeme çekme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-186">Maddeler üretim emrinde tamamlandı olarak bildirildiğinde ürün reçetesi madde tüketimi ve malzeme çekme listesi günlüklerinin oluşturulması gerekiyorsa aşağıdaki ayarları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="bb75e-187">Sekme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="bb75e-188">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="bb75e-189">Ayar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="bb75e-190">Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="bb75e-191">Başlatmayı çevrimiçi olarak güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="bb75e-192">**Durum** veya **Durum + miktar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="bb75e-193">Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="bb75e-194">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-195">**Hiçbir Zaman**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="bb75e-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="bb75e-197">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-198">**Hiçbir Zaman**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="bb75e-199">Tamamlandı bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-200">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-201">**Her zaman**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="bb75e-202">Tamamlandı bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-203">Tamamlanan raporu çevrimiçi olarak güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-204">**Durum + miktar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="bb75e-205">Örnek 3: Otomatik tüketim kuralı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-206">Ürün reçetesi maddeleri için ayarlanan otomatik tüketim kuralı ayarına göre ürün reçetesi madde tüketimi ve malzeme çekme listesi günlüklerinin oluşturulması gerekiyorsa aşağıdaki ayarları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="bb75e-207">Sekme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="bb75e-208">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="bb75e-209">Ayar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="bb75e-210">Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="bb75e-211">Başlatmayı çevrimiçi olarak güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="bb75e-212">**Durum + miktar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="bb75e-213">Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="bb75e-214">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-215">**Otomatik tüketim kuralı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="bb75e-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="bb75e-217">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-218">**Otomatik tüketim kuralı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="bb75e-219">Tamamlandı bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-220">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-221">**Hiçbir Zaman**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="bb75e-222">Tamamlandı bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-223">Tamamlanan raporu çevrimiçi olarak güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-224">**Durum + miktar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="bb75e-225">Örnek 4: Bir üretim emrinin başlatılması sırasında malzemelerin düşülmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-226">Bir üretim başlatıldığında ürün reçetesi madde tüketimi ve malzeme çekme listesi günlüklerinin oluşturulması gerekiyorsa aşağıdaki ayarları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="bb75e-227">Sekme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="bb75e-228">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="bb75e-229">Ayar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="bb75e-230">Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="bb75e-231">Başlatmayı çevrimiçi olarak güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="bb75e-232">**Durum + miktar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="bb75e-233">Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="bb75e-234">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-235">**Her zaman**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="bb75e-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="bb75e-237">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-238">**Hiçbir Zaman**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="bb75e-239">Tamamlandı bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-240">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-241">**Hiçbir Zaman**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="bb75e-242">Tamamlandı bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-243">Tamamlanan raporu çevrimiçi olarak güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-244">**Durum** veya **Durum + miktar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="bb75e-245">Bu bölümde daha önce açıklanan seçimleri temel alarak, malzeme çekme listesi günlükleri üretim emri işleminin çeşitli aşamalarında nakledilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb75e-246">Bir operasyon başlatıldığında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="bb75e-247">Bir operasyonda miktar geribildirimi bildirildiğinde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="bb75e-248">Üretim emrinde maddeler tamamlandı olarak bildirildiğinde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="bb75e-249">Örnek 5: El ile ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="bb75e-250">Malzemelerin stoktan her zaman el ile düşülmesi gerekiyorsa aşağıdaki ayarları kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="bb75e-251">Bu durumda, malzeme çekme listesi günlüğü deftere nakledilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="bb75e-252">Sekme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="bb75e-253">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="bb75e-254">Ayar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="bb75e-255">Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="bb75e-256">Başlatmayı çevrimiçi olarak güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="bb75e-257"><strong>Durum</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="bb75e-258">Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="bb75e-259">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="bb75e-260"><strong>Hiçbir Zaman</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="bb75e-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="bb75e-262">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="bb75e-263"><strong>Hiçbir Zaman</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="bb75e-264">Tamamlandı bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="bb75e-265">Otomatik ürün reçetesi tüketimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="bb75e-266"><strong>Hiçbir Zaman</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="bb75e-267">Tamamlandı bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-268">Tamamlanan raporu çevrimiçi olarak güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="bb75e-269"><strong>Durum</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb75e-269"><strong>Status</strong></span></span> |



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]