---
title: "Ürün girişine karşılık satınalma siparişleri"
description: "Bu makalede ürünleri teslim alınmış olarak kaydetmeye yönelik çeşitli seçenekler açıklanmıştır."
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: faccf695642d236dbf74a324ccecaf91f62638be
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="c60e7-103">Ürün girişine karşılık satınalma siparişleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-103">Product receipt against purchase orders</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]


<span data-ttu-id="c60e7-104">Bu makalede ürünleri teslim alınmış olarak kaydetmeye yönelik çeşitli seçenekler açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-104">This article describes the various options for registering products as received.</span></span>

<span data-ttu-id="c60e7-105">Ürün girişi satınalma siparişi (PO) satırlarının daha sonra faturalama için işlem görmesi amacıyla sipariş edilen ürünlerin alındığını kaydetme işlemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-105">Product receipt is the process of recording that products that were ordered have been received, so that the purchase order (PO) lines can then be processed for invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-106">Bazı durumlarda, ürünler alınmadan ek bilgilerin tedarikçilerden alındığı ön kayıt işleminden geçen ürünler kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-106">In some cases, products go through preregistration, where additional information from the supplier is recorded before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-107">Ürünler geldiğinde ilk olarak **Kayıtlı** şeklinde işaretlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-107">When products arrive, they are first marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-108">Ürünler son olarak **Alındı** şeklinde işaretlenmeden önce kalite yönetimi gibi ek işlemlerden geçebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-108">The products might then go through additional processes, such as quality management, before they are finally marked as **Received**.</span></span>

## <a name="preregistration-asn"></a><span data-ttu-id="c60e7-109">Ön kayıt (ASN)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-109">Preregistration (ASN)</span></span>
<span data-ttu-id="c60e7-110">Tedarikçiler sevk edilecek ürünler hakkındaki bilgileri paylaşabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-110">Suppliers might share information about products that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-111">Bu durumda ürünler alınmadan önce bu bilgileri kaydetmek için ürünlerin ön kaydını yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-111">In this case, you can preregister the products to record this information before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-112">Ürünlerin ön kaydını yaparak madde kaydı ve girişi sırasında iş tutarını düşün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-112">By preregistering products, you reduce the amount of work that is required during item registration and receipt.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-113">Tedarikçiler Ön Sevkiyat Bildirimi (ASN) aracılığıyla ürün bilgilerini elektronik olarak sağlayabilir ve daha sonra bunlar otomatik olarak sisteme kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-113">Suppliers can provide product information electronically through an Advance Shipment Notice (ASN) that is then automatically recorded in the system.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-114">ASN'deki bilgiler sevk edilecek ürünlerin miktarı ve sevk edilecekleri tarihi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-114">The information in the ASN includes the quantity of products that will be shipped and the date when they will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-115">ASN toplu iş veya seri numaraları gibi bilgileri de içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-115">The ASN might also include information such as batch or serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-116">ASN'nin kaydı **Taşıma yönetimi** modülünde yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-116">Registration of the ASN occurs in the **Transportation management** module.</span></span>

## <a name="registration"></a><span data-ttu-id="c60e7-117">Kayıt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-117">Registration</span></span>
<span data-ttu-id="c60e7-118">Ürün giriş kaydı genellikle bir ambardaki giriş noktalarında gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-118">Product receipt registration often occurs at the inbound docks in a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-119">Bu el tipi bir cihaz kullanılarak veya varış günlükleri aracılığıyla gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-119">It’s performed either by using a hand-held device or through arrival journals.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-120">Alternatif olarak **Satınalma siparişi** sayfasındaki **Kayıt** eylemini kullanarak ürünü el ile kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-120">Alternatively, you can manually register product receipt by using the **Registration** action on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-121">Her iki durumda da ürünler **Kayıtlı** olarak işaretlenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-121">In both cases, the products are marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-122">Ürünlerin henüz **Alındı** olarak işaretlenmediğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-122">Note that the products aren’t yet marked as **Received**.</span></span>  

<span data-ttu-id="c60e7-123">Stokta yerine koymadan önce ambarda alınan ürünler kalite incelemesinden geçebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-123">Products that are received in a warehouse might go through quality inspection before they are put away into inventory.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-124">Kalite emirleri veya karantina emirleri kalite incelemesini gerçekleştirmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-124">Either quality orders or quarantine orders can be used to perform quality inspection.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-125">Kalite emirleri kullanılıyorsa ürünleri incelenirken rezervasyon aracılığıyla geçici olarak engellemek için işlemi yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-125">If quality orders are used, you can configure the process to temporarily block products through a reservation while they are inspected.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-126">Karantina emirleri kullanılıyorsa ürünler inceleme için diğer ambara taşınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-126">If quarantine orders are used, products are moved to another warehouse for inspection.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-127">Bu ambar karantina ambarı olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-127">This warehouse is known as the quarantine warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-128">Her iki inceleme işleminde kalite beklentilerine uyumlu olmamaları veya kalite incelemesinin bir ürün örneğinin bozucu testini içermesi nedeniyle malların bazıları hurdaya çıkabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-128">In both quality inspection processes, some of the goods might be scrapped, either because they don’t conform to the quality expectations or because the quality inspection involves destructive testing of a sample of the product.</span></span>

## <a name="product-receipt"></a><span data-ttu-id="c60e7-129">Ürün girişi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-129">Product receipt</span></span>
<span data-ttu-id="c60e7-130">Çoğu zaman **Satınalma siparişleri** sayfasındaki **Ürün girişi** eylemi ürünleri PO'da **Alındı** olarak işaretlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-130">Most often, the **Product receipt** action on the **Purchase orders** page is used to mark products as **Received** on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-131">Alındı olarak muhasebeleştirilen miktar için **Ürün girişi naklediliyor** sayfası çeşitli seçeneklere sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-131">The **Posting product receipt** page has various options for the quantity that is accounted as received.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-132">Örneğin **Kalite** alanını **Sipariş edilen miktar** veya **Hemen teslim alma miktarı** olarak ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-132">For example, you can set the **Quantity** field to **Ordered quantity** or **Receive now quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-133">Alternatif olarak bir ambar varış işlemi kullanılmışsa bu alanı genellikle **Kayıtlı miktar** olarak ayarlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-133">Alternatively, if a warehouse arrival process has been used, you will often set this field to **Registered quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-134">Eksik teslimat ve fazla teslimat gibi uyuşmazlıkları açıklamak için miktarları **Alındı** olarak işaretlenecek her bir sipariş satırı üzerinden değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-134">You can modify the quantities on each order line that will be marked as **Received**, to account for any discrepancies, such as under-delivery and over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-135">Ürün girişi sırasında genellikle tedarikçiden alınan sevk irsaliyesine referans olacak bir ürün giriş tanımlayıcısı belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-135">During product receipt, you must specify a product receipt identifier, which is typically a reference to the packing slip from the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-136">Bu tanımlayıcı, alınanlara ve muhasebesi yapılmış stok veya gidere göre tedarikçi sevk irsaliyelerinin kontrol edilmesi veya denetlenmesini etkinleştirdiğinden muhasebeye ihtiyaç duyar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-136">This identifier is required for accounting, because it enables checks or audits of supplier packing slips against what has been received, and the accounted inventory or expense.</span></span>  

<span data-ttu-id="c60e7-137">Bir çalışan malları satınlama talebini kullanarak sipariş etmişse bu çalışandan ürünün kendisinin girişini teyit etmesi istenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-137">If an employee ordered goods by using a purchase requisition, that employee might be asked to confirm receipt of the product himself or herself.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-138">Bir iş akışı kullanarak bu davranışı yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-138">You configure this behavior by using a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-139">İş akışı koşullarını iş sürecinizle eşleşecek şekilde yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-139">You can configure the workflow conditions so that they match your business process.</span></span>  

<span data-ttu-id="c60e7-140">PO'lar stok olarak tasarlanmamış ancak gider olarak kabul edilen ürünler için oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-140">POs can be created for products that aren’t intended as inventory but are considered an expense.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-141">Bu kategori ürünlerin stok modeli gruplarına göre **Stoklanmayan** olarak işaretlendiği sipariş satırlarını ve tedarik kategorilerini kullanan satırları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-141">This category includes order lines where the products are marked as **Not stocked** by their inventory model group, and also lines that use procurement categories.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-142">Bu durumda, maddeler varış kaydı ve ambara giriş işleminden geçmeyebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-142">In this case, the items might not go through arrival registration and receipt in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-143">Bunun yerine, PO'da girişi doğrudan kaydetmek için **Ürün girişi** eylemi kullanılır ve giriş kaydedilen miktara değil sipariş edilen miktara göredir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-143">Instead, the **Product receipt** action is used to record the receipt directly on the PO, and the receipt is based on the ordered quantity, not a registered quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="c60e7-144">**Yani sabit kıymet** seçeneğinin etkinleştirildiği PO satırları oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-144">You can create PO lines where the **New fixed asset** option is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-145">Bu seçenek satınalmanın stok yerine sabit bir kıymet olarak kabul edilmesi gerektiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-145">This option indicates that the purchase should be considered a fixed asset instead of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-146">Bu durumda, yapılandırılmış sabit kıymet belirleme kuralları, ürünün veya kategorinin satın alınmasının belirli eşikleri aşıp aşmadığını belirler ve bu nedenle bir kıymet olarak hesaba katılmalı ve sabit kıymet yönetiminden geçmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-146">In this case, the fixed asset determination rules that have been configured determine whether the purchase of the product or category exceeds specific thresholds, and must therefore be accounted for as an asset and go through fixed asset management.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-147">Satınalmalar mevcut sabit kıymete yönelik de yapılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-147">Purchases can also be made toward an existing fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-148">Bu durumda, tutar uygun olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-148">In this case, the amount is adjusted as appropriate.</span></span>  

<span data-ttu-id="c60e7-149">Tüm bu siparişler üzerinden birden çok siparişi ve işlem girişini seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-149">You can select multiple orders and process receipt on all those orders together.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-150">Bu yaklaşım çok sık kullanılmaz ancak bir tedarikçinin tek bir yük halinde konsolide edilmiş sevk irsaliyeleri varsa onu kullanmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-150">This approach isn’t used very often, but you might want to use it if a supplier has consolidated shipments for you into a single load.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-151">Satınalmaya ürün girişi sırasında özet güncelleştirmeler yapmak için bir işlev bulunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-151">During product receipt on the purchase, there is a function for doing summary updates.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-152">Özet güncelleştirmeler birden fazla PO için tedarikçiden tek bir sevk irsaliyesi nakletmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-152">Summary updates let you post a single packing slip from the supplier for more than one PO.</span></span>  

<span data-ttu-id="c60e7-153">PO'lar **Doğrudan teslim** seçeneğinin belirlendiği bir satış siparişinden oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-153">POs might be created from a sales order where the **Direct delivery** option was selected.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-154">Doğrudan teslim kullanıldığında ürünler hiçbir zaman ambarınıza ulaşmaz ancak doğrudan tedarikçiden müşteriye sevk edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-154">When direct delivery is used, the products never arrive in your warehouse but are shipped directly from the supplier to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-155">Bu durumda giriş genellikle doğrudan PO üzerinden kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-155">In this case, the receipt is usually recorded directly on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-156">Giriş, örneğin tedarikçi ile tümleştirilen elektronik veri alışverişi (EDI) aracılığıyla otomatik olarak yapılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-156">The receipt can be done automatically, such as through electronic data interchange (EDI) integration with the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-157">Alternatif olarak, PO şirketlerarası bir PO ise sevkiyat gerçekleştiğinde Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations girişi şirketlerarası satış siparişinde otomatik hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-157">Alternatively, if the PO is an intercompany PO, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automates the receipt on the intercompany sales order when shipment occurs.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-158">Doğrudan teslim kullanıldığında, fiziksel olarak ambara ulaşmasalar dahi ürünler hala stok olarak hesaba katılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-158">When direct delivery is used, products are still accounted as inventory, even though they don’t physically arrive at the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-159">Bu nedenle ürün girişi PO'da kaydedildiğinde satış siparişi bir sevk irsaliyesi ile otomatik olarak güncelleştirilir, böylece stoktaki toplam değişiklik 0 (sıfır) olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-159">Therefore, when product receipt is registered on the PO, the sales order is automatically updated with a packing slip, so that the overall change to inventory is 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-160">Doğrudan teslim senaryolarında ön kayda gerek duymamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-160">In direct delivery scenarios, you should not require preregistration.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-161">Ambar yönetimi için etkinleştirilmiş ambarlar kullanıyorsanız yerine sanal bir ambar belirterek plaka kaydı gereksinimi içinde gezinebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-161">If you’re using warehouses that are enabled for warehouse management, you can get around the requirement for license plate registration by specifying a virtual warehouse instead.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-162">Bu ambarı üründe **Doğrudan teslim ambarı** alanında belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-162">You specify this warehouse in the **Direct delivery warehouse** field on the product.</span></span> 

<span data-ttu-id="c60e7-163">Ürün girişi SAS'de işlendikten sonra faturanın sipariş için işlenebildiğini göstermek için SAS durumu **Alındı** olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-163">After the product receipt has been processed on the PO, the PO status is set to **Received** to indicate that the invoice can be processed for the order.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-164">**Ürün girişi günlükleri** sayfasını kullanarak halihazırda alınan ürünlerle ilgili ayrıntıları inceleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-164">You can review details about products that have already been received by using the **Product receipt journals** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="c60e7-165">Bu sayfaya **Satınalma siparişi** sayfasındaki **Giriş** eylem grubu üzerinden erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-165">You can access this page from the **Receipt** action group on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="c60e7-166">Günlüklerdeki bilgiler miktarlar, tarihler ve boyutlarla ilgili ayrıntıları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-166">The information in the journals includes details about the quantities, dates, and dimensions.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c60e7-167">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-167">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="c60e7-168">Satınalma siparişine genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-168">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="c60e7-169">Satınalma siparişi oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-169">Purchase order creation</span></span>](purchase-order-creation.md)

[<span data-ttu-id="c60e7-170">Satınalma siparişi onayı ve doğrulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-170">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="c60e7-171">Satıcı faturalarına genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60e7-171">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)




