---
title: "Satınalma ilkeleri"
description: "Bu makale, satınalma ilkeleri hakkında bilgi sağlar. Satınalma ilkesi talep işlemini denetleyen kurallar topluluğudur. Satınalma ilkeleri satınalma yöneticilerinin kuruluşun stratejik satınalma gereksinimlerine uygun bir ilke yapısı oluşturarak satınalma stratejilerini uygulamalarına yardımcı olur."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 494eb9af2b293c6dbf22d80825e50dc80987c3ea
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="purchasing-policies"></a><span data-ttu-id="43676-105">Satınalma ilkeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-105">Purchasing policies</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="43676-106">Bu makale, satınalma ilkeleri hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="43676-107">Satınalma ilkesi talep işlemini denetleyen kurallar topluluğudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="43676-108">Satınalma ilkeleri satınalma yöneticilerinin kuruluşun stratejik satınalma gereksinimlerine uygun bir ilke yapısı oluşturarak satınalma stratejilerini uygulamalarına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="43676-109">Bir satın alma politikası bir takım politika kurallarından meydana gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="43676-110">Bir politika kuralı tanımlarken öncelikle bir kural türü seçersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="43676-111">Ardından, kural için ayarları, başlangıç tarihini ve bitiş tarihini tanımlayarak kural türü için bir kural oluşturursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="43676-112">Örneğin, bir yönetici bir kural oluşturur, **Katalog politikası** kural türünü seçer ve ardından politikaya bir katalog politika kuralı ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="43676-113">Bu katalog politika kuralı, Macera katalogunun mutlaka dahili satın alma işlemler için kullanılması gerektiğini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="43676-114">Satın alma politikası belirli bir organizasyon ile ilişkilendirildikten sonra organizasyonun personeli, talep oluşturduklarında Macera katalogunu görür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="43676-115">Organizasyonlara politika atama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="43676-116">Bir politikanın yürürlüğe girebilmesi için mutlaka bir organizasyonla ilişkilendirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="43676-117">Satın alma politikaları, **Satın alma iç kontrol** hiyerarşi amacıyla ilişkilendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="43676-118">Bu nedenle, satın alma politikaları sadece hiyerarşilerde bulunan ve **Satın alma iç kontrolü** hiyerarşi amacına sahip olan organizasyonlar için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="43676-119">Organizasyonları ayrıca CompanyInfo tablosundaki tüzel kuruluşlar düz listesinden de seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="43676-120">Bu tüzel kişilikler, politika kapsamında "Şirket" olarak tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="43676-121">Hangi kuralın uygulanacağının belirlenmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="43676-122">Satın alma politikalarınızı nasıl yapılandırdığınıza bağlı olarak, bir organizasyondaki kullanıcıları birden çok kural etkileyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="43676-123">Aşağıdaki örneklerde, satın alma politikalarını yapılandırmak ve bir işlem meydana geldiğinde politikaların nasıl uygulanacağını seçmek üzere kullanılabilecek çeşitli yöntemler gösterilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="43676-124">Örnek 1: Basit satın alma politikası yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="43676-125">Küçük ve daha az karmaşık olan organizasyonlar, satın alma politikalarını tüzel kişiliğe göre kurabilir ve sadece Şirketler organizasyon hiyerarşisini kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="43676-126">Bir küçük işletme olan Fabrikam için, organizasyon genelinde satın alma gereksinimleri çok düşüktür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="43676-127">Satın alma kuralları sadece organizasyonun tüzel kişilikleri arasında farklı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="43676-128">Örneğin, Fabrikam Kanada personeli ve Fabrikam ABD personeli farklı kataloglardan ve farklı satıcılardan mal ve hizmet alımı yaparlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="43676-129">Bu nedenle, Fabrikam, satın alma politikalarını tüzel kişilik düzeyinde kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="43676-130">Fabrikam, iki satın alma politikası oluşturuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="43676-131">ABD tüzel kişiliğine İlke A uygulanır, 1111.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="43676-132">Kanada tüzel kişiliğine İlke B uygulanır, 2222.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="43676-133">Tüzel kişilik 1111'deki bir personel bir satınalma talebi oluşturduğunda, ilke kuralları A ilkesinden türetilir. Örneğin, personelin gördüğü ürün kataloğu, A ilkesinin katalog ilkesi kuralında belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="43676-134">Tüzel kişilik 2222 personeli bir satınalma talebi oluşturduğunda, ilke kuralları B ilkesinden türetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="43676-135">**Not:** 1111 tüzel kişiliğinin bir personeli, 2222 tüzel kişiliğinin bir personeli adına bir ürün satın aldığında ise tüzel kişilik 2222 için belirlenen ilke kuralları (yani, ilke B'den alınan ilke kuralları) geçerli olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="43676-136">Örnek 2: Kapsamlı satın alma politikası yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="43676-137">Önceki örnekte, tüm satın alma kuralları tek bir organizasyon hiyerarşisinde, yani Şirketler organizasyon hiyerarşisine tanımlandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="43676-138">Ancak, kapsamlı bir organizasyon birden fazla organizasyon hiyerarşisi için politikalar tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="43676-139">Contoso, talep oluşturma sürecini kontrol etmek için kapsamlı satın alma kuralları oluşturması gereken, büyük bir şirkettir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="43676-140">Contoso biri Departman ve diğeri Küresel satın alma kontrolü olmak üzere iki farklı organizasyon hiyerarşisi için kurallar tanımlamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="43676-141">Politika 123, İngiltere Satışları – Satış Departmanı için Departman organizasyon hiyerarşisi için tanımlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="43676-142">123 politikasında satın alma talebi kontrol kuralı, minimum sipariş miktarları için mutlaka uygulanması gereken kısıtlamaları belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="43676-143">Bu kuralda **Minimum sipariş miktarı kısıtlamalarını uygula** seçimi yapılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="43676-144">Politika 456, Satış ve Pazarlama departmanı için Küresel satın alma kontrolü organizasyon hiyerarşisi için tanımlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="43676-145">456 politikasında satın alma talebi kontrol kuralı, minimum sipariş miktarları için mutlaka uygulanması gereken kısıtlamaları belirlemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="43676-146">Bu kuralda **Minimum sipariş miktarı kısıtlamalarını uygula** seçimi kaldırılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="43676-147">Sam, Contoso’nun Birleşik Krallık ofisinde, İngiltere Satışları – Satış departmanında çalışmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="43676-148">Hem Departman hem Küresel satın alma kontrolü organizasyon hiyerarşileri için politikalar bu departman için geçerli olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="43676-149">SAM bir satın alma talebi oluşturduğunda sistemin mutlaka hangi politikayı uygulayacağını belirlemesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="43676-150">Sistem yöneticisi, satın alma politikalarının aşağıdaki öncelik sırasına göre uygulanmasını sağlamak için satın alma politikası parametrelerini ayarlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="43676-151">Küresel satın alma kontrolü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="43676-152">Departman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="43676-153">Şirketler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="43676-154">Bu nedenle, politika 456, Sam'in oluşturduğu satın alma talebine uygulanır ve satın alma talebi için bir minimum sipariş miktarı gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="43676-155">İlke kuralları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="43676-156">Katalog ilke kuralı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="43676-157">Katalog politika kuralı, hangi satın alma katalogu kullanıcıların satın alma taleplerinin oluşturulduğu zamanı görebileceğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="43676-158">Bir kullanıcıya başka bir kullanıcı adına ürün sipariş verme izni verilmişse satın alma talebi, hangi katalogun görüntüleneceğini belirlemek için talepte bulunanın tüzel kişiliği ve işletme birimi için tanımlanan katalog politika kuralını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="43676-159">Bir katalog politika kuralı tanımlamadan önce mutlaka bir satın alma katalogu oluşturmanız ve yayınlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="43676-160">Kategori erişimi ilke kuralı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="43676-161">Kategori erişimi politika kuralı, satın alma talepleri oluşturulduğunda hangi kategori kullanıcılarının erişime sahip olacağını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="43676-162">Hiçbir kural yoksa tüm tedarik kategorileri, satın alma talebine eklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="43676-163">Ana organizasyonun kategori erişim politikası kuralını kategoriye uygulamak için **Ana kuralı ekle** öğesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="43676-164">**Mevcut kategoriler** panosu altından kuralın uygulanacağı kategorileri seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="43676-165">Bir kategori seçtiğinizde hiyerarşide bu kategoriden daha yüksek olan tüm kategoriler **Seçilen kategoriler** listesine eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="43676-166">Kuralı seçilen kategorinin tüm alt kategorilerine uygulamak için **Alt kategorileri dahil et** öğesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="43676-167">Kategori ilke kuralı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="43676-168">Kategori politika kuralı, kullanıcıların her bir kategori için satıcıları nasıl seçeceğini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="43676-169">Ayrıca, teslim alma ve faturalandırma süreçleri için gereksinimleri de tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="43676-170">Satın alma emirleri için yeniden onaylama kuralı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="43676-171">Yeniden onaylama, bir satın alma emri değiştirildiğinde yeniden onay gerektiren kriterleri tanımlayan, isteğe bağlı bir kuraldır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="43676-172">İş akışında "Satın alma emri yeniden onayı gerekiyor" koşulu ayarlandığında seçilen alanlar satın alma emri iş akışında değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="43676-173">Muhasebe dağıtımı, değişim yönetimi etkinleştirilmiş bir onaylanmış bir satınalma siparişi değiştirildiğinde her zaman sıfırlanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="43676-174">Yani, belirli alanlar değiştirildiğinde satınalma siparişinin yeniden onaylanmasını önlemek istiyorsanız, alan Muhasebe dağıtımı.değişiklik yeniden onay için seçilmiş bir alan olarak dahil EDİLMEMELİDİR:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="43676-175">Satın alma talebi RFQ kuralı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="43676-176">Satın alma talebi RFQ kuralı bir satın alma talebi satırı için teklif talebi (RFQ) gerektiren kriterleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="43676-177">Bir satır, koşulları karşılıyorsa talep satırında "resmi olmayan RFQ" veya "resmi RFQ" damgası görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="43676-178">Satınalma talebi denetim kuralı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="43676-179">Satın alma talebi kontrol kuralı isteğe bağlı bir kuraldır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-179">The purchase requisition control rule is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="43676-180">Bu türde kurallar oluşturduğunuzda çeşitli sekmelerdeki seçenekleri yapılandırabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="43676-181">**İş akışı gönderme** sekmesinde, talep amacı **Tüketim** olduğunda talebin onay için gönderilebilmesi için talep satırında mutlaka doldurulması gereken alanları yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Consumption**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="43676-182">**Sipariş miktarları** sekmesinde, belirli koşullar altında satın alma talebinde mutlaka bulunması gereken alanları yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="43676-183">Sipariş miktarlarını da zorlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="43676-184">**Tarihler** sekmesinde, hesaplama tarihinin talep edilen tarihle aynı olup olmayacağını yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="43676-185">**Adres** sekmesinde, kullanıcının satın alma talebine uygulanmak üzere sistemde yeni adres oluşturmasına izin verilip verilmeyeceğini tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="43676-186">Talep amacı kuralı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="43676-187">Talep amacı kuralı, belirli bir tüzel kişilik için izin verilen talep amacı türünü tanımlayan, isteğe bağlı bir kuraldır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="43676-188">Bu kural altında başka bir amaç belirtilmediği sürece talepler oluşturulduğunda otomatik olarak **Tüketim** amacını alacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="43676-189">Stok yenileme kategorisi erişim ilkesi kuralı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="43676-190">Stok yenileme kategori erişim politikası kuralı, talep amacı **Stok yenileme** olduğunda belirli bir tüzel kişilik için talep isteğinin yerine getirilmesi için mevcut ürünleri belirleyen, isteğe bağlı bir kuraldır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="43676-191">Stok yenileme denetim kuralı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="43676-192">Stok yenileme kontrol kuralı, talep amacı **Stok yenileme** olduğunda talebin onaya gönderilebilmesi için talep satırında bulunması gereken alanları tanımlayan, isteğe bağlı bir kuraldır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="43676-193">Satınalma siparişi oluşturma ve talep konsolidasyon kuralı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="43676-194">Satınalma siparişi oluşturma ve konsolidasyon kuralı isteği, onaylanan bir satınalma talebinden bir satınalma siparişi oluşturulurken kullanılacak ilke kurallarını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="43676-195">Bu türde kurallar oluşturduğunuzda çeşitli sekmelerdeki seçenekleri yapılandırabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="43676-196">**Satın alma emrini böl** sekmesinde, satın alma talep satırlarını ayrı satın alma taleplerine bölmeniz için kriterlerini tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="43676-197">**Fiyat/iskonto transferi** sekmesinde, bir satın alma emri oluşturulduğunda fiyat anlaşmasının ne zaman yeniden hesaplanacağını tanımlayabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="43676-198">**Sadece ticaret anlaşması yoksa** – fiyatlar ve iskontolar, satın alma talebinden ancak bir ticaret anlaşması veya taban fiyat bulunmuyorsa transfer edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="43676-199">Ürün veya satıcı için bir ticaret anlaşması veya taban fiyatı bulunuyorsa fiyatlar ve iskontolar, ticaret anlaşmasına veya taban fiyatına dayalı olarak yeniden hesaplanır ve satın alma emrine uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="43676-200">Aksi belirtilmediği sürece varsayılan davranış bu şekildedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="43676-201">**Her zaman** – Fiyatlar ve iskontolar her zaman satın alma talebinden transfer edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="43676-202">Ayrıca, talepte bulunan kişinin tanımlanan fiyat/iskonto transfer kuralı ne olursa olsun her bir satın alma talebi satırı için fiyat ve iskonto transfer yöntemini değiştirmesine izin verebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="43676-203">Bu özelliği etkinleştirmek için **Her bir satın alma talebi satırı için manuel atlatmaya izin ver** öğesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="43676-204">**Madde açıklaması transferi** sekmesinde, bir RFQ'dan geliyorsa madde açıklamasını talepten transfer edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="43676-205">**Fiyat Toleransı** sekmesinde, bir tedarik katalogu maddesinin fiyatı arttığında onaylanan satın alma taleplerinin tekrar gözden geçirme sürecine tabi tutulmasını sağlamak için kurallar tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="43676-206">Bir satın alma talebinde bir satır maddesindeki net tutarın, satın alma talebinin onaylandığı zaman ile satın alma emrinin oluşturulduğu zaman arasında kalan sürede yükselebileceği maksimum tutarı ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="43676-207">Net tutar aşağıdaki formül kullanılarak hesaplanır: (\[Miktar × (Birim fiyat – İskonto) ÷ Fiyat birimi\] + Satın alma muhtelif giderleri) × (100 – İskonto yüzdesi) ÷ 100 Ayarladığınız fiyat toleransını geçen satın alma talebi satırları manuel işleme için tutulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="43676-208">**Hata işleme** sekmesinde yapılandırılan kurallar, satın alma talebi satırlarının nasıl işleneceğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="43676-209">**Hata işleme** sekmesinde, bir satıcı hatası veya bir fiyat toleransı hatası nedeniyle satın alma emri oluşturulması sırasında doğrulamanın başarısız olması durumunda satın alma talebine uygulanacak işleme kuralını yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="43676-210">Aşağıdaki seçeneklerden birini belirleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="43676-211">**Eylem yok** – Satın alma talebi satırları **Onaylanan satın alma taleplerini serbest bırak** sayfasında kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="43676-212">Satın alma talebi satırlarının durumu **Onaylandı** olarak kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="43676-213">Ancak, satın alma talebi satırları için bir satın alma emri oluşturulmadan önce hataların mutlaka giderilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="43676-214">**Satın alma talebi satırını iptal et** – Satın alma talebi satırları iptal edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="43676-215">Talepte bulunan kişi hala satır maddelerini talep etmek istiyorsa iptal edilen satırlar için yeni bir satın alma talebi oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="43676-216">**Yeni bir satın alma talebi satırı oluştur** – Satın alma talebi satırları iptal edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="43676-217">Sadece doğrulamadan geçemeyen satın alma talebi satırlarını içeren, yeni satın alma talepleri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="43676-218">Oluşturulan yeni satın alma taleplerinin durumu **Taslak** olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="43676-219">Bu satın alma talepleri, doğrulama hataları giderildikten sonra gözden geçirilmek üzere yeniden gönderilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="43676-220">Satın alma talebi satırlarını hazırlayan kişi, satırların iptal edildiği ve başarısız olan satın alma talebi satırları için yeni satın alma taleplerinin oluşturulduğu konusunda bilgilendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="43676-221">**Manuel satın alma emri oluşturma** sekmesinde bir satın alma talebinin mutlaka manuel olarak işlenmesinin gerekli olup olmadığını veya bunun otomatik olarak bir satın alma emrine dönüştürülüp dönüştürülmeyeceğini tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="43676-222">Parametreler dahili katalog maddeleri, harici katalog maddeleri ve katalog dışı maddeler için geçerli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="43676-223">Aşağıdaki seçeneklerden birini belirleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="43676-224">**Manuel olarak satın alma emirleri oluştur** – Tüm satın alma talepleri için satın alma emirleri manuel olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="43676-225">**Otomatik olarak satın alma emirleri oluştur** – Onaylanmış tüm satın alma talepleri için satın alma emirleri otomatik olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="43676-226">Manuel satın alma emir oluşturma işlevi için hiçbir satın alma talebi tutulmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="43676-227">**Bu koşullar altındakiler dışındaki satın alma emirlerini otomatik olarak oluştur** – Tanımladığınız kriterlerle eşleşen satın alma talepleri için satın alma emirleri manuel olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="43676-228">Onaylanmamış diğer tüm satın alma talepleri otomatik olarak satın alma emirlerine dönüştürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="43676-229">**Bu koşullar altındakiler hariç satın alma emirlerini otomatik olarak oluştur** öğesini seçerseniz, manuel işleme için hangi onaylanmış satın alma talebi satırlarının tutulacağını belirlemek için satın alma kategoriler ve satıcılar ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="43676-230">Bu seçenek dahili katalog maddeleri, harici katalog maddeleri ve katalog dışı maddeler için geçerli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="43676-231">Bir tedarik kategorisi seçtiğinizde, bu tedarik kategorisi için mevcut alt kategoriler de seçilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="43676-232">Belirli bir satın alma talebi türü için tüm satırları manuel işlemek üzere tutmak istiyorsanız, istediğiniz satın alma türü için **Tümü** öğesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="43676-233">Satın alma emri için toplu iş oluşturma işlevi kullanılırken satın alma emirlerinin onaylanmış satın alma taleplerinden otomatik olarak oluşturulmasını istiyorsanız, **Otomatik satın alma emri oluşturma işlevini bir yığın iş olarak yürüt** öğesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="43676-234">Bu seçenek sadece manuel işleme gerektirmeyen satın alma talepleri için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="43676-235">Otomatik satın alma emri oluşturma işlemini bir toplu iş olarak yürüterek, kaynakların kısıtlayıcı olmadığı durumlarda bu işlemi tek seferde planlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="43676-236">Satın alma talep satırlarında **Ön ödeme gerekiyor** öğesi seçilmişse, onaylanan satın alma taleplerini manuel işleme için tutmak üzere **Talep ön ödeme için ayarlandığında** öğesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="43676-237">Manuel işleme için tutulan satın alma talepleri, sadece ön ödeme gerektiren satın alma talep satırları görüntülenecek şekilde filtrelenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="43676-238">**Talep birleştirme** sekmesinde, manuel olarak işlenen satın alma taleplerinin satın alma talebi birleştirilmesi için dikkate alınıp alınmayacağını belirleyen parametreleri tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="43676-239">Parametreler dahili katalog maddeleri, harici katalog maddeleri ve katalog dışı maddeler için geçerli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="43676-240">Aşağıdaki seçeneklerden birini belirleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="43676-241">**Talep birleştirmeye izin verme** – Talep birleştirme için onaylanan satın alma talebi satırlarının hiçbiri kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="43676-242">Bu seçenek varsayılan olarak seçilidir ve yalnızca satın alma emrinin oluşturulması için manuel işleme gerektiren satın alma talebi satırları için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="43676-243">**Talep birleştirmeye daima izin ver** – Tüm onaylanan satın alma talebi satırları talep birleştirme için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="43676-244">**Not:** **Talep birleştirme** sekmesinden **Talep birleştirmeye daima izin ver** öğesini seçerseniz, ancak **Manuel satın alma emri oluşturma** sekmesinin altından **Satın alma emirlerini otomatik olarak oluştur** öğesini seçerseniz, tüm satın alma talepleri manuel işleme için tutulacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="43676-245">**Bu koşullarda talep birleştirmeye izin ver** – Onaylanan satın alma talebi satırlarının talep birleştirme için uygun olup olmadığını belirleyen kriterleri tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="43676-246">Her bir satın alma talebi satırı türü için, tedarik kategorisine ve satıcıya göre kriterler ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="43676-247">**Bu koşullarda talep birleştirmeye izin ver** öğesini seçerseniz, her bir satın alma talebi satırı türü için kriterleri tedarik kategorisine ve satıcıya göre ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="43676-248">Bir tedarik kategorisi seçtiğinizde, bu tedarik kategorisi için mevcut alt kategoriler de seçilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="43676-249">Belirli bir satır türü için **Tümü** öğesini seçerseniz, bu satır türündeki tüm satın alma talebi satırları talep birleştirme için uygun olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43676-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>





