---
title: Satınalma siparişleri oluşturma
description: Bu makalede bir satınalma siparişini el ile oluşturmak için gereken işlem ve seçenekler tanımlanır.
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93053
ms.assetid: 25b1c9f1-20f8-4cf5-b87c-876e32f68846
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e6126c62f3768871550a056c2c7670ec801e3b7d
ms.sourcegitcommit: 57bc7e17682e2edb5e1766496b7a22f4621819dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/18/2019
ms.locfileid: "2815400"
---
# <a name="create-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="dcd9c-103">Satınalma siparişleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-103">Create purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="dcd9c-104">Bu makalede bir satınalma siparişini el ile oluşturmak için gereken işlem ve seçenekler tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-104">This article describes the process and options when you manually create a purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="dcd9c-105">Satınalma siparişi (PO) oluşturduğunuzda, siparişin tamamı hakkında genel bilgiler PO başlığında belirtilir ve ardından bir veya daha fazla satınalma siparişi satırları eklersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-105">When you create a purchase order (PO), general information about the whole order is specified in the PO header, and you then add one or more PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-106">Bu makalede, kullanılabilecek seçeneklerden en sık kullanılanlarından bazıları açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-106">This article describes some of the most frequently used options that are available.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-107">Ayrıca başka bir PO belgesinden veya bir satış siparişinden satırlar kopyalayarak da PO'lar oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-107">You can also create POs by copying lines from another PO document or a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-108">Bu durumda, alacağı göstermek için fatura üzerinde işareti tersine çevireceğiniz gibi stoktaki işareti de tersine çevirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-108">In this case, you can reverse the sign on the inventory, as you would reverse the sign on an invoice to indicate credit.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-109">PO'ları el ile oluşturabilirsiniz ancak daha çok diğer işlemlerden oluşturulurlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-109">Although you can manually create POs, they are more typically generated from other processes.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-110">Siparişler talepler gibi diğer belgelere göre otomatik olarak oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-110">Orders can be automatically created based on other documents, such as requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-111">Alternatif olarak, planlı satınalma siparişleri sürecinde master planlamanın bir parçası olarak oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-111">Alternatively, they can be created as part of the master planning process through planned POs.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-112">Satınalma sözleşmeleri kullanırsanız, satınalma siparişleri **Siparişi serbest bırakma** eylemi tarafından oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-112">If you use purchase agreements, POs can be created by the **Release order** action.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-113">Otomatik olarak bir PO oluşturmak için daha gelişmiş yöntemler de vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-113">There are also more advanced methods for automatically creating a PO.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-114">Örneğin, doğrudan teslimi veya şirketlerarası sipariş zincirlerini kullanarak siparişleri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-114">For example, orders can be created when you use direct delivery or intercompany order chains.</span></span>

## <a name="creating-a-purchase-order-header"></a><span data-ttu-id="dcd9c-115">Satınalma siparişi başlığı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-115">Creating a purchase order header</span></span>
<span data-ttu-id="dcd9c-116">Yeni bir PO oluşturduğunuzda PO başlığı için en sık kullanılan bilgileri girebileceğiniz bir iletişim kutusu görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-116">When you create a new PO, a dialog box appears, where you can enter the most common information for the PO header.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-117">İletişim kutusunu kapatmak için **Tamam** 'a tıkladığınızda sipariş oluşturulur ve sonra başlıkta ek bilgileri belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-117">When you click **OK** to close the dialog box, the order is created, and you can then specify additional information in the header.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-118">Bir PO oluştururken dikkat edilmesi gereken ilk ayrıntı siparişin türüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-118">The first detail that you must consider when you create a PO is the type of order.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-119">**Satınalma siparişi** türü en sık kullanılandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-119">The **Purchase order** type is used most often.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-120">Ancak bir kredi faturası gerekiyorsa **İade edilen sipariş** türünü kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-120">However, if a credit invoice is required, you can use the **Returned order** type.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-121">**Satıcı hesabı** alanında tedarikçi belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-121">You must specify the supplier in the **Vendor account** field.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-122">Bu alan için hesap veya satıcı adı ile arama yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-122">For this field, you can search on either the account or the vendor name.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-123">Bir satıcı birden çok konuma teslimat yapıyor ancak tek bir fatura hesabı kullanıyorsa **Fatura hesabı** alanında bu fatura hesabını seçebilir ve sonra bunu farklı satıcı hesaplarıyla kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-123">If a vendor delivers from multiple locations but uses a single invoice account, you can select that invoice account in the **Invoice account** field and then use it with different vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-124">Tekrar tekrar sipariş edilemeyecek ürünler için bir PO oluşturmanız gerekirse **Tek seferlik tedarikçi** seçeneğini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-124">If you must create a PO for products that won’t be ordered repeatedly, you can use the **One-time supplier** option.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-125">Bu seçenek **Borç hesapları** modülünde tek seferlik hesaplar için daha sonraki bir temizlik işlemini desteklemek amacıyla otomatik olarak tek seferlik hesap olarak işaretlenen yeni bir satıcı hesabı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-125">This option automatically creates a new vendor account that is marked as a one-time account, to support a later clean-up process for one-time accounts in the **Accounts payable** module.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-126">Bir satıcı hesabı seçtiğinizde PO başlığındaki birçok alan varsayılan değerleri satıcı hesabıyla ilişkili bilgilerden devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-126">When you select a vendor account, many fields in the PO header inherit default values from the information that is associated with the vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-127">Örneğin, varsayılan teslimat tesisi ve ambar satıcı bilgilerinden kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-127">For example, the default delivery site and warehouse are copied from the vendor information.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-128">Ancak satınalma başka bir konuma yönelikse varsayılan değerleri geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-128">However, you can override these default values if the purchase is intended for another location.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-129">Tedarikçi sipariş için bir referans numarası sağlamışsa bu bilgiyi **Satıcı referansı** alanında kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-129">If the supplier has provided a reference number for the order, you can record this information in the **Vendor reference** field.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-130">İade edilen siparişlere dair, iadeyi işlemek için tedarikçinin onayına başvurmak amacıyla **RMA** alanında bir değer belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-130">For returned orders, you must specify a value in the **RMA** field to reference the supplier’s authorization for processing the return.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-131">Satınalma sözleşmesi siparişle ilişkiliyse bu bilgiyi **Satınalma sözleşmesi** alanında belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-131">If a purchase agreement is associated with the order, you must specify this information in the **Purchase agreement** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-132">PO başlığı, tek tek satırlar yerine tüm siparişe uygulanan giderlerle ilgili bilgileri de içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-132">The PO header also contains information about charges that apply to the whole order instead of individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-133">Satıcı veya satıcının gider grubu otomatik giderlere ayarlanmışsa giderler otomatik olarak siparişe eklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-133">Charges can be automatically added to the order if automatic charges have been set up for the vendor or the vendor’s charge group.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-134">Eylem bölmesindeki **Giderleri koru** seçeneğine tıklayarak giderleri sipariş başlığına el ile de ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-134">You can also manually add charges to the order header by clicking **Maintain charges** on the Action Pane.</span></span>

## <a name="adding-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="dcd9c-135">Satınalma siparişi satırlarını ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-135">Adding purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="dcd9c-136">PO'lar fiziksel ürünler veya hizmetler için olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-136">POs can be for physical products or for services.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-137">Stok modeli grubundaki ayar belirli bir madde numarasının bir ürüne veya bir hizmete uygulanıp uygulanmadığını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-137">A setting on the inventory model group determines whether a particular item number applies to a product or a service.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-138">Genellikle, satın alınan maddenin bir madde numarası tarafından belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-138">Usually, the item that is purchased is specified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-139">Ancak sipariş doğrudan tüketilen ürünler veya hizmetler içinse tedarik kategorisini kullanarak maddeyi belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-139">However, if the order is for products or services that are directly consumed, you can also specify the item by using a procurement category.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-140">POS satırları birçok alan içerir ancak bu alanların bir çoğu varsayılan değere veya sipariş başlığından devralınan bir değere sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-140">PO lines contain lots of fields, but many of these fields have a default value or a value that is inherited from the order header.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-141">Bir ürün veya hizmeti seçtiğinizde ek alanlar ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-141">Additional fields are set when you select a product or service.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-142">En sık el ile ayarlanan alanlar madde numarası, miktar ve istenen teslim tarihine ait alanları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-142">The fields that are most often set manually include the fields for the item number, quantity, and requested delivery date.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-143">Birim fiyatla ilgili bilgiler ve iskontolar çok önemlidir ancak bu alanların değerleri genellikle ticari sözleşmeler veya satınalma sözleşmeleri ile belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-143">Information about unit price and discounts is also very important, but the values of those fields are often determined by trade agreements or purchase agreements.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-144">Bir ürün seçtiğinizde madde numarası kullanmak yerine ürün adının tamamı veya bir parçasıyla arama yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-144">When you select a product, you can search on all or part of the product name instead of using the item number.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-145">Ürünün farklı boyutlar gibi birkaç varyantı varsa **Satır ekle** işlevini veya **Varyant numarası** alanında bulunan aramayı kullanarak mevcut varyantların özetini görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-145">If the product has several variants, such as different sizes, you can see an overview of the available variants by using the **Add lines** function or by using the lookup that is available in the **Variant number** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-146">Genellikle, her bir PO satırında seçilen madde için birkaç boyut belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-146">Often, you will have to specify several dimensions for the item that is selected on each PO line.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-147">Belirtilmesi gereken boyutlar ana ürün tanımına atanan boyut gruplarına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-147">The dimensions that must be specified depend on the dimension groups that have been assigned to the product master definition.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-148">Örneğin, ürünün teslim edilmesi gereken yeri göstermek için genellikle bir tesis ve ambar belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-148">For example, you will often have to specify a site and warehouse to indicate the location that the product should be delivered to.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-149">Ürün varyantlarını bir varyant numarası belirterek veya renk, boyut, yapılandırma veya stil gibi bir veya daha fazla ürün boyutu için değerleri girerek tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-149">You identify product variants by specifying a variant number, or by entering values for one or more product dimensions, such as color, size, configuration, or style.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-150">Toplu iş ve seri numarası gibi izleme boyutları her bir stok lotunu benzersiz şekilde tanımlamanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-150">Tracking dimensions, such as batch and serial number, let you uniquely identify each inventory lot.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-151">Bir sipariş oluşturduktan sonra **Kayıt** eylemini kullanarak sipariş üzerinden boyut değerlerini yakalayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-151">After you’ve created an order, you can capture dimension values on the order by using the **Registration** action.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-152">Örneğin, bir maddeden beş parça miktarında sipariş ettiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-152">For example, you have ordered a quantity of five pieces of an item.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-153">Sonra bu parçalardan üçünü siyah ve ikisini mavi olacak şekilde kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-153">Later, you register that three of those pieces will be black, and two of them will be blue.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-154">Bu yaklaşım, varış kaydı sırasında boyut bilgilerini yakalamak için bir alternatiftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-154">This approach is an alternative to capturing the dimension information during arrival registration.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-155">Stoğu tutulan ürünler için stok hareketi durumunun ayrıntılarını kontrol edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-155">You can check the details of the inventory transaction status for stocked products.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-156">Örneğin, sipariş miktarına karar vermenize yardımcı olmak için eldeki stoğu kontrol etmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-156">For example, you might want to check the on-hand inventory to help you decide how much to order.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-157">Alternatif olarak, gelen varış kaydının oluşup oluşmadığını görmek için sipariş edilen miktarın stok durumunu gözden geçirmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-157">Alternatively, you might want to review the inventory status of an ordered quantity to see whether inbound arrival registration has occurred.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-158">Bir ürünü satıcıya iade etmek için kullanılan bir PO satırı negatif miktara sahip olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-158">A PO line that is being used to return a product to the vendor will have a negative quantity.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-159">**Rezervasyon** eylemini kullanarak iade etmek için belirli bir lot seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-159">You can select a specific lot to return by using the **Reservation** action.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-160">Bazı durumlarda, sipariş ettiğiniz miktarı farklı tarihlerde farklı parçalarını teslim edebilecek şekilde bölmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-160">Sometimes, you might want to divide the quantity that you’ve ordered, so that different parts of it are delivered on different dates.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-161">Bu teslimatları **Satırlar** görünümündeki **Satınalma sipariş satırı** menüsünde bulunan **Teslimat zaman çizelgesi** eylemini kullanarak ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-161">You can set up these deliveries by using the **Delivery schedule** action, which is available on the **Purchase order line** menu in the **Lines** view.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-162">Satıcı veya satıcı gider grubu ve madde veya madde gider grubu otomatik giderlere ayarlanmışsa giderler otomatik olarak PO satırlarına eklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-162">Charges can be automatically added to PO lines, if automatic charges have been set up for the vendor or vendor charge group, and for the item or item charge group.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-163">Ancak, giderler sipariş satırı düzeyinde genellikle el ile eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-163">However, more typically, charges are added manually at the order line level.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-164">Gider eklemek için **Satırlar** görünümündeki **Finansal öğeler** menüsü üzerinden **Giderleri koru** eylemini kullanarak **Giderleri koru** sayfasını açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-164">To add a charge, open the **Maintain charges** page by using the **Maintain charges** action on the **Financials** menu in the **Lines** view.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-165">Sipariş satırı düzeyinde doğrudan giderleri eklemenin avantajı giderin stok maliyeti olarak tahsis edilebilmesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-165">The advantage of adding charges directly at the order line level is that the charge can be allocated as an inventory cost.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-166">Gider kodlarını hesap ürün maliyetine ayarlamak için **Madde** borç seçeneğini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-166">To set up charge codes to account product cost, use the **Item** debit option.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-167">Bu gider türleri sipariş onaylanmadan önce PO başlığından satırlara tahsis edilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-167">These types of charges must be allocated from the PO header to the lines before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-168">Örneğin, her bir satırdaki miktara göre giderleri tahsis etmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-168">For example, you might want to allocate charges based on the quantity on each line.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-169">Gider kategorisi giderlerin muhasebesinin nasıl yapıldığını da etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-169">The charge category also affects how charges are accounted.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-170">Örneğin, sabit giderler sabit bir tutarı belirtir ve yüzde giderleri sipariş satırı için net tutarın yüzdesi olarak hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-170">For example, fixed charges specify a fixed amount, and percent charges are calculated as a percentage of the net amount for the order line.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-171">PO'lar bir yüke atanabilir ve yük, ulaştırma maliyeti için beklenen gider tahminini içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-171">POs can be assigned to a load, and the load might include an estimate of the expected expense for the transportation cost.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-172">Bu gideri yükten geri dönerek PO satırlarına tahsis edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-172">You can allocate this expense from the load back to the PO lines.</span></span>

## <a name="purchase-order-actions"></a><span data-ttu-id="dcd9c-173">Satın alma siparişi eylemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-173">Purchase order actions</span></span>
<span data-ttu-id="dcd9c-174">PO'ya başlık ve satırları ekledikten sonra sipariş onaya hazır olmadan önce ek adımları tamamlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-174">After you’ve added the header and lines to the PO, you must often complete additional steps before the order is ready to be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-175">Çok fazla seçenek olduğundan geçerli menü öğesini bulmak için [Eylem araması](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) seçeneğini kullanmak yararlı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-175">Because so many options are available, you might find it helpful to use [Action search](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) to find the relevant menu item.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-176">Siparişteki ürünleri tamamlayıcı maddelere sahip olacakları şekilde yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-176">You can configure products on the order so that they have supplementary items.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-177">Tamamlayıcı maddeler diğer ürünlerle satın alınması gereken veya satın alınabilen ürünlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-177">Supplementary items are products that must or can be bought together with other products.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-178">Tamamlayıcı ürünler ürünlere iliştirilmiş olarak ücretsiz eklenebilir veya bunları siparişe ekleyip eklememeye karar verebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-178">Supplementary products might be added free of charge as accompanying products, or you may be able to decide whether to add them to the order or not.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-179">Eklenen her sipariş satırından sonra tamamlayıcı maddeleri gözden geçirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-179">You can review the supplementary items after each order line that is added.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-180">Ancak büyük olasılıkla Eylem Bölmesinden açabileceğiniz **Tamamlayıcı maddeler** sayfasını kullanarak tüm sipariş satırları için ilgili tamamlayıcı maddeleri gözden geçirmek veya eklemek daha kolay olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-180">However, you will probably find it more convenient to review and add relevant supplementary items for all the order lines by using the **Supplementary items** page, which you can open from the Action Pane.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-181">İskontolar genellikle oluşturuldukları satırlara eklenirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-181">Discounts are usually added to lines as they are created.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-182">Ancak, birkaç iskonto tüm siparişe uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-182">However, a few discounts apply to the whole order:</span></span>

-   <span data-ttu-id="dcd9c-183">**Toplam iskonto** eylemi tüm siparişe uygulanan toplam iskonto yüzdesini hesaplar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-183">The **Total discount** action calculates a total discount percentage that is applied to the full order.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-184">Bu iskontoyu nakit iskontosu indirimi ile karıştırmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-184">Don’t confuse this discount with the cash discount percentage.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-185">Nakit iskontoları fatura ödendiğinde uygulanır ve belirli bir tarih itibariyle ödeme kapanışına bağlıdırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-185">Cash discounts are applied when the invoice is paid, and they depend on payment settlement by a specific date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcd9c-186">Çok satırlı iskonto uygulanıyorsa bunu hesaplamak ve siparişe atamak için **Çok satırlı iskonto** eylemini kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-186">If a multi-line discount applies, you must use the **Multiline discount** action to calculate and assign it to the order.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-187">Çok satırlı iskontolar siparişteki ürün karışımı ortak eşik değerini aştığında teklif edilebilen iskontolardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-187">Multi-line discounts are discounts that can be offered if a mix of products on the order exceeds a joint threshold.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-188">Yalnızca birkaç şirket bu iskonto türünü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-188">Only a few companies use this type of discount.</span></span>

<span data-ttu-id="dcd9c-189">**Madde** borç türünü kullanan bir gider koduna sahip giderler sipariş onaylanmadan önce satır düzeyinde atanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-189">Charges that have a charge code that uses the **Item** debit type must be assigned to the line level before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-190">Giderin toplam tutarını belirtmek için bu giderleri sipariş başlığı düzeyinde atamak daha uygun olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-190">You might find it convenient to assign these charges at the order header level, so that you can specify the total amount of the charge.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-191">Ancak bu durumda gider sipariş onaylanmadan önce her bir satıra kadar atanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-191">However, in this case, the charge must then be allocated down to each line before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-192">Tutarları sipariş satırlarına kadar başlık düzeyinde atanan giderlerden bölmek için **Giderleri tahsis et** eylemini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-192">You can use the **Allocate charges** action to split amounts from charges that are assigned at the header level down to the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-193">Giderleri her bir satırın net tutarına göre, sipariş edilen miktara göre veya sipariş satırları arasında eşit olarak bölebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-193">Charges can be split according to the net amount of each line, according to the quantity that has been ordered, or evenly across the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-194">Giderleri satırlara atadığınızda gider sipariş başlığından kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-194">After you’ve allocated charges to the lines, the charge is removed from the order header.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-195">PO'lar bütçe fonlarının işleme konulmadan önce siparişe atanmasını gerektirecek şekilde yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-195">POs can be configured to require that budget funds be allocated to the order before it can be processed.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-196">Bu durumda bütçeyi tahsis etmek için **Bütçe kontrolü** eylemini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-196">In this case, you can use the **Budget checking** action to allocate the budget.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcd9c-197">Bir PO'nun tamamlanmasını geciktirmek zorunda kalabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-197">You might have to delay the completion of a PO.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-198">Örneğin, ürünler veya hizmetlerle ilgili bilgilere ihtiyaç duyabilirsiniz veya harcama için yetki almanız gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-198">For example, you might require additional information about products or services, or you might have to get authorization for the spend.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-199">Bir siparişi durdurmanın birçok yolu vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-199">There are several ways to hold back an order.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-200">Örneğin, siparişi onaylamak için bekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-200">For example, you can wait to confirm the order.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-201">Alternatif olarak, bir değişiklik yönetimi iş akışı kullanılıyorsa siparişi onaya göndermeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-201">Alternatively, if a change management workflow is being used, don’t submit the order for approval.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-202">Belirli bir satıcı için tüm siparişleri engellemeniz gerekiyorsa satıcı aslı üzerinden işlem yapmak için satıcıyı **Beklemede** olarak da işaretleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-202">If you must block all orders for a particular vendor, you can also mark the vendor as **On hold** for processing on the vendor master.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-203">Siparişin işlenmesini önleyen koşullar da vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-203">There are also circumstances that might prevent the order from being processed.</span></span> <span data-ttu-id="dcd9c-204">Örneğin, kredi limitleri aşıldıysa veya gerekli bütçe fonları kullanılamıyorsa işlem önlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-204">For example, processing might be prevented if credit limits have been exceeded, or if required budget funds aren’t available.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="dcd9c-205">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-205">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="dcd9c-206">Satın alma siparişine genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-206">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="dcd9c-207">Satınalma siparişlerini onaylama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-207">Approve and confirm purchase orders</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="dcd9c-208">Ürün girişi ve satınalma siparişleri karşılaştırması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-208">Product receipt against purchase orders</span></span>](product-receipt-against-purchase-orders.md)

[<span data-ttu-id="dcd9c-209">Satıcı faturalarına genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd9c-209">Vendor invoices overview</span></span>](../../finance/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)



