---
title: "Satıcı hesaplarını ayarlama"
description: "Bu konu, yeni bir satıcı hesabı oluşturduğunuzda girmeniz gereken bilgilerin türünü açıklar."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 4a20fca7420e7bd546e29278b40046d69a81aac6
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="66ca3-103">Satıcı hesaplarını ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="66ca3-104">Bu konu, yeni bir satıcı hesabı oluşturduğunuzda girmeniz gereken bilgilerin türünü açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="66ca3-105">Bir satıcı hesabı oluşturduğunuzda, satıcıyla ilgili bilgileri girersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-106">Bu bilgiler belgelere otomatik olarak veri girilmesinde ve satıcı ile ilgili etkinliklerin izlenmesinde kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-107">Örneğin, bir satıcı için aşağıdaki bilgileri yapılandırabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="66ca3-108">Bir satıcı grubu atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-109">Her satıcının bir satıcı grubuna atanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-110">Bir satıcı grubundaki satıcıların ortak olan parametreleri mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-111">Örneğin, aynı ödeme koşullarına sahip olabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-112">Katalog içe aktarma için satıcıyı yapılandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-113">Satıcılar, hizmetlerinin ve öğelerinin kataloğunu içeren bir dosya sağlayabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-114">Bu dosya, çalışanlarınızın satıcıdan sipariş verebilmeleri için karşıya yüklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-115">Satıcıyı tedarik kategorilerine atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-116">Mevcut bir satıcının, kuruluşunuzdaki bir başka tüzel kişilik ile iş yapmasına izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-117">Bir satıcıyı belirli hareket türleri için beklemeye alın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-118">Ödemeleri elektronik olarak gönderebilmek için, satıcı için banka bilgileri ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-119">Satıcı için vergi, teslimat, fatura ve ödeme bilgilerini girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-120">Bu ayarlar satıcı için oluşturduğunuz yeni belgelere varsayılan olarak kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-121">Mali hesaplara satıcı ile otomatik olarak hareketleri deftere aktarmak için kullanılan mali boyutları ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="66ca3-122">Satıcı hesabı oluşturma işlemini hızlandırmak için şablonlar oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-123">Bir şablon oluşturmak için **Satıcı** sayfasındaki Eylem Bölmesinde, **Seçenekler** &gt; **Kayıt bilgileri**'ne tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-124">Sonrasında **Şirket hesapları şablonu**'na tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-125">Şirket hesabı şablonları başka kullanıcılarla paylaşılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="66ca3-126">Ayrıca, kendi kullanımınız için de bir kullanıcı şablonu oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-127">Örneğin kişiler veya ürünler gibi başka kayıtlarla ilişkilendirilmiş bir satıcıyı silemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="66ca3-128">Satıcı hesap numaraları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="66ca3-129">Hesap numarası bir satıcı için benzersiz bir tanımlayıcıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-130">Hesap numaralarını, bir satıcı oluşturduğunuzda otomatik olarak oluşturulacak şekilde ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-131">Ayrıca, numara serisini, hesap numaralarının el ile girilebilmeleri için yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-132">Örneğin, tanımlayıcı olarak satıcının telefon numarasını kullanmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="66ca3-133">Satıcı kuruluşları ve tek satıcılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="66ca3-134">Yeni bir satıcı hesabı oluşturduğunuzda, satıcının bir organizasyon mu yoksa kişi mi olduğunu seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-135">Seçiminiz satıcı için doldurmanız gereken bilgileri etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-136">Bir kişi için bu bilgiler ad, soyadı ve unvanı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-137">Bir kuruluş için bu bilgiler kuruluş numarası ve çalışanların sayısını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="66ca3-138">Adresler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="66ca3-139">Her bir satıcı için, her biri farklı amaçlar için kullanılacak birden fazla adres tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-140">Örneğin, amacı **Fatura** olan bir adres oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-141">Ya da, eğer satıcıya çek kullanarak ödeme yapacaksanız, **Ödeme alma** amaçlı bir adres ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-142">Eğer yabancı bankalarla para transferi için kullanılacak bir adres belirlemeniz gerekiyorsa, amaç **SWIFT** olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="66ca3-143">Satıcı ilgili kişileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="66ca3-144">Bir satıcı için ilgili kişileri kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-145">Bu kişiler, daha sonra teklifler (RFQs), satınalma siparişleri veya istekleri gibi belgelerde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="66ca3-146">Bir satıcıyla ilgili kişiler eklemek için **Tüm satıcılar** sayfasında **Satıcı** sekmesindeki **Ayarlama** grubunda, **İlgili Kişiler** &gt; **Kişi ekle**'ye tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="66ca3-147">Satıcı ilgili kişilerini sıfırdan oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-148">Alternatif olarak, halihazırda Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations içerisinde kayıtlı bulunan bir başka kişiden ayrıntıları kopyalayabilir ve bilgileri ihtiyaç duyduğunuz şekilde düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="66ca3-149">**Not:** Bir satıcı için ilgili kişi eklemek, o satıcı için iletişim bilgisi eklemek ile aynı şey değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-150">Bir satıcı için genel iletişim bilgileri ekleyebiliyor olsanız da, söz konusu şirkette iletişim kişisi olan birden fazla şahıs olabilir ve bunların hepsi kendi iletişim bilgilerine sahip olabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="66ca3-151">Bir ilgili kişiye bir belgede başvuruluyorsa, bu ilgili kişi kaydını silemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-152">Bunun yerine, ilgili kişiyi devre dışı bırakabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="66ca3-153">Microsoft Office 365'teki kişisel irtibatlarınıza satıcı ilgili kişileri ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-154">Ancak, önce Finance and Operations ve Office 365 arasında eşitlemeyi, hem Microsoft Exchange Server eşitlemesinde hem de Microsoft Outlook kurulum sihirbazında ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-154">However, you must first set up synchronization between Finance and Operations and Office 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="66ca3-155">Farklı tüzel kişiliklerdeki satıcılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="66ca3-156">Eğer bir satıcı, kuruluşunuz içindeki yalnızca bir tüzel kişilik için kayıtlıysa ve diğer tüm tüzel kişiliklerin de aynı satıcıyı kaydetmesi gerekiyorsa, **Satıcıyı başka bir tüzel varlığa ekle** sayfasını kullanarak, satıcıyı başka tüzel varlıklarla iş yapmak üzere yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-157">Seçilmiş tüzel varlık içerisindeki satıcı için satıcı grubu, para birimi ve tutma durumunu seçmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="66ca3-158">Kuruluşunuzdaki birden çok tüzel varlık aynı satıcıyla çalışıyorsa ve her tüzel varlık söz konusu satıcı için ayrı bir satıcı hesabı kullanıyorsa, bu satıcı hesaplarının taraf kimliklerini birleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-159">Bu şekilde, adresler ve çalışanların sayısı paylaşılabilir ve böylelikle yalnızca tek bir yerden güncelleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="66ca3-160">Parti kimliklerini birleştirmek için aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="66ca3-161">**Genel adres defteri** sayfasında, satıcıyı eşlemeye dahil edecek her bir tüzel varlıkta temsil edecek adres defteri kaydını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="66ca3-162">Eylem Bölmesinde, **Kayıtları Birleştir**'e tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="66ca3-163">Sözleşmeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="66ca3-164">Bir satıcı hesabı ayarladığınızda, bu satıcı ile sahip olduğunuz anlaşmaları da kaydetmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-165">Fiyat ve iskonto anlaşmalarını, satıcı kaydı üzerinde eylemler kullanarak ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-166">Ayrıca, **Satınalma anlaşması** sayfası üzerinde bir satınalma anlaşması da ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="66ca3-167">Bir satıcıyı beklemeye alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="66ca3-168">Çeşitli hareket türleri için bir satıcıyı beklemeye alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-169">Aşağıdaki seçenekler bulunur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="66ca3-170">**Hayır** – Satıcı üzerinde hiçbir ayrı tutmaya koyulmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-171">**Fatura** – Satıcı için hiçbir fatura deftere nakledilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-172">**Tümü** – Satıcı tüm hareket türleri için beklemeye alınmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-173">Bu hareket türleri satınalma taleplerini, faturaları ve ödemeleri içermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-174">**Ödeme** – Satıcı için hiçbir ödeme oluşturulamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-175">**Talep** – Sadece satınalma talepleri oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-175">**Requisition** – Only purchase requisitions can be created.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-176">Başka hiçbir hareket oluşturulamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-176">No other transactions can be created.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66ca3-177">**Hiçbir zaman** – Satıcı etkin olmadığı için asla beklemeye alınmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="66ca3-178">Bir satıcıyı beklemeye aldığınızda, bir sebep, tarih ve beklemeye alma durumunun biteceği bir tarih de belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-179">Bir bitiş tarihi girmezseniz, satıcının beklemede olma durumu sonsuza kadar sürer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="66ca3-180">**Satıcı etkinliğini kaldırma** sayfasındaki kritere dayanarak satıcılar için durdurulma durumunu toplu olarak **Tümü**'ne güncelleştirebilir ve bir satıcının durdurulma sebebini girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="66ca3-181">Aşağıdaki ölçütler, bir süre için etkin olmayan satıcıları dahil etmek, personel olan satıcıları dahil etmek veya dışarıda bırakmak ve bir sonraki durdurulma zamanlarından önce yetkisiz bekleme süresinde olan satıcıları dışarıda bırakmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="66ca3-182">**Satıcı devre dışı bırakma** sayfası üzerindeki **Etkinlik döneminde** alanına girmiş olduğunuz gün sayısına bağlı olarak, uygulama satıcının etkin değil olarak kabul edilmesi için harekete sahip olabileceği son günü hesaplar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-183">Bu, günün tarihi eksi girmiş olduğunuz günlerin sayısıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-184">Tarihin hesaplana son tarihten geç olduğu bir satıcı için bir veya daha fazla fatura mevcutsa, satıcı hesap etkinliğini durdurmadan hariç tutulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-185">Bu ayrıca satıcı bu tarihten sonra ödemelere, açık satınalma taleplerine, açık satınalma siparişlerine, teklif taleplerine veya yanıtlara sahipse de doğrulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="66ca3-186">**Bir sonraki durdurmadan önceki yetkisiz kullanım süresi** alanı, en son yetkisiz kullanım tarihini hesaplamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-187">Bu, günün tarihi eksi girmiş olduğunuz günlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-188">Bu, yalnızca önceden devre dışı bırakılmış satıcılar için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-189">Daha önce devre dışı bırakılmış olma durumunda, uygulama satıcı için diğer devre dışı bırakmaların geçmişini doğrular ve son devre dışı bırakmanın en son ek süreden önce oluşup oluşmadığını kontrol eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-190">Eğer durum böyleyse, satıcı hesabın etkinliğini kaldırma işlemine dahil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="66ca3-191">**Personelleri dahil et** parametresi, bir personel ile ilişkili olan satıcılar anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-192">Bu personelleri dahil etmek istiyorsanız bunu ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="66ca3-193">Bu işlem **Satıcı tutma** alanının değerinin **Hiçbir zaman** olduğu satıcıları her zaman dışarıda bırakır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="66ca3-194">Doğrulamayı geçen satıcılar beklemeye alınır, bu **Satıcı tutma** alanının değerini **Tümü** ve **Sebep** alanını seçilmiş olana ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-195">Satıcı için bir beklemede kaydı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="66ca3-196">Satıcı fatura hesabı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="66ca3-197">Birden fazla satıcı aynı fatura adresine sahipse veya bir satıcı bir üçüncü taraf üzerinden faturalandırılıyorsa, satıcı kaydında bir fatura hesabı belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-198">Fatura hesabı, satınalma siparişinden bir satıcı faturası oluşturduğunuzda, fatura tutarının alacaklandırılacağı hesaptır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-199">Eğer satıcı kaydında bir fatura hesabı girmezseniz, satıcı hesabı, fatura hesabı olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="66ca3-200">Satıcı banka hesapları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="66ca3-201">Eğer bir satıcı banka hesabına ödeme yapmanız gerekiyorsa, satıcının bankası ve banka hesabı bilgisini **Satıcı banka hesapları** sayfasından girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-202">Ayrıca banka hesabının ödemeleri ve doğrulaması için bilgileri de girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-203">Örneğin, satıcı banka hesaplarına provizyonlar ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-204">Bu provizyonlar daha sonra hesap verisini, örneğin rota numarası ve hesap numaralarının teyit edilmesine kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-205">Satıcıya yapılacak ödemeler için bir varsayılan hesap belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-206">Ancak, gerçek bir ödeme yaptığınızda, bu hesabı satıcının diğer hesaplarından birine değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="66ca3-207">Genel muhasebe hesapları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="66ca3-208">Fatura günlüklerinde otomatik olarak beliren varsayılan hesapları belirtilen satıcı için belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-209">Bu işlevsellik, zaman içerisinde aynı satıcılardan genellikle aynı türde öğelere ve hizmetlere ödeme yapıyorsanız faydalı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-210">Varsayılan bir hesap belirttiğinizde, hesap günlüklerine hızlı ve verimli bir şekilde günlük girişleri yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-211">Belirttiğiniz varsayılan hesaplar satınalma siparişlerinde veya **Satıcı faturası** üzerinden girilen satıcı faturalarında kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="66ca3-212">Satıcı kaydındaki **Fatura** sekmesinde açabileceğiniz **Varsayılan hesap ayarı** sayfasında varsayılan hesapları seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-213">Burada seçtiğiniz hesaplar, bir günlük girdisinde bulunduğunuzda, satıcı için filtrelenmiş hesaplar listesinde görünecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="66ca3-214">Hesaplardan birini varsayılan hesap olarak ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66ca3-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>




