---
title: Ürün tanımlayıcıları
description: Bu konu çeşitli ürün tanımlayıcısı türleri hakkında bilgi sağlar ve ürün tanımlayıcılarını ürün verilerine nasıl ekleyebileceğinizi açıklar.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: 1e771d6cbad3faf99f88782d424273f0d8ac98b4
ms.sourcegitcommit: a3052f76ad71894dbef66566c07c6e2c31505870
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/10/2021
ms.locfileid: "5574209"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="6641c-103">Ürün tanımlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-103">Product identifiers</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6641c-104">Bu konu çeşitli ürün tanımlayıcısı türleri hakkında bilgi sağlar ve ürün tanımlayıcılarını ürün verilerine nasıl ekleyebileceğinizi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-105">Microsoft Dynamics ERP veya Microsoft Dynamics CRM'de atölyedeki veya ambardaki ürünlerle çalıştığınızda, bu ürünleri ve ürün çeşitlerini tanımlamak için iyi bir stratejiniz olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="6641c-106">Benzersiz ürün numarası/ürün kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-107">Dynamics 365 Supply Chain Management içinde, bir ürün için birincil kimlik tanımlayıcı, ürün numarasıdır (yani, benzersiz ürün Kimliğidir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-107">In Dynamics 365 Supply Chain Management, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="6641c-108">Bu numara bir numara serisi tarafından otomatik olarak oluşturulabilir veya bir ürünle el ile ilişkilendirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-108">This number can be automatically generated by a number sequence or manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-109">Ürün çeşitleri için, numaralar ürün terminolojisi şablonu aracılığıyla tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-110">Çoğu durumda ürün numarası, en başta Dynamics 365 Supply Chain Management'ta oluşturulmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-110">In many cases, the product number isn't originally created in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-111">Bunun yerine, bir ürün yaşam döngüsü yönetimi (PLM) sistemi veya ürün veri yönetimi (PDM) sistemindeki bir ürünle ilişkilendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-112">Bu durumda, ürünleri ve ürün çeşitlerini içe aktarmak için veri varlıklarını kullanırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-113">Supply Chain Management, daha sonra tüm işlemlerdeki numaraları kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-113">Supply Chain Management then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-114">Supply Chain Management'ı uyguladığınızda ürün numaralarıyla ilgili stratejinize özel önem vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-114">When you implement Supply Chain Management, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-115">İyi bir numaralandırma sistemi lojistik akışları geliştirir ve hataları engellemeye yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-116">İyi bir ürün tanımlayıcısı en çok 15 karakter uzunluğundadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-117">İdeal olarak, 10 karakterden daha kısa olur ve en fazla beş sınıflandırma karakteri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-118">Ayrıca, hızlı aramalar sağlamak için arama adlarını da kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-119">Bir arama adı bir ürünün sınıflandırmalarını temsil eden ek bir addır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-119">A search name is an extra name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-120">Ayrıca Microsoft Dataverse kullanılırken Supply Chain Management'taki ürün numarası, Microsoft Dataverse'taki ürün numarasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-120">When you use Microsoft Dataverse, the product number in Supply Chain Management is also the product number in Microsoft Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-121">Ürün çeşitleri, Dataverse ile ayrı ürünler olarak eşitlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-121">Product variants are synchronized to Dataverse as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="6641c-122">Madde numarası ve ürün boyutları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-123">Madde numarası, belirli bir tüzel kişilik tarafından kullanılan ürün tanımlayıcısıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-124">İdeal olarak, madde numarası ürün numarası ile aynı olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-125">Terminoloji her tüzel kişilik için farklıysa, bir ürünü tedarik zinciri boyunca izlemek zorlaşır ve zahmetli yeniden etiketleme ve referans verme işlemleri ile karşılaşılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-126">Önceki sürümlerle (diğer bir deyişle, Microsoft Dynamics AX 2009 ve öncesi ile) uyumluluk için bu modeli sakladık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-126">For compatibility with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-127">Ancak, tüzel kişiliklere özgü olan tanımlayıcıları mümkün olduğunca elemenizi ve bunun yerine birincil tanımlayıcı olarak benzersiz ürün numarası kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-128">Ayrıca, bir ürün çeşidi bir madde numarası ile benzersiz olarak tanımlanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-129">Her zaman bir madde numarası ile ana üründe tanımlanan tüm ürün boyutlarının birleşimini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-130">Bu gereksinim zahmetli olabilir ve tanımlama süreçlerini yavaşlatabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-131">Bu nedenle de, mümkün olduğunda madde numarası yerine benzersiz ürün numarası kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-132">Birçok sayfada hala birincil tanımlayıcılar olarak madde numarası ve ürün boyutları bulunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-133">Ancak, ürün numaraları aramalar için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-134">**Satış ve pazarlama** &gt; **Kurulum** &gt; **Arama** &gt; **Arama parametreleri**'nde, aramayı birincil arama stratejisi olarak madde numaraları yerine ürün numaralarını kullanacak şekilde değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-135">**Aramayı ürün araması için etkinleştir** seçeneğini **Evet** olarak ayarlarsanız, arama yalnızca ana ürünleri değil ürün çeşitlerini de gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-136">Daha fazla bilgi için bkz. [Sipariş girişi sırasında ürünleri ve ürün çeşitlerini arama](search-products-product-variants.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-137">Ayrıca, ürün numarasını, ürün adını ve açıklamasını ve ürün çeşidinin ürün boyutu kodlarını arayabilir ve filtreleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-138">Bir ürün çeşidi seçtiğinizde, ilgili madde numarası ve tüm ürün boyutu kodları seçilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-139">Bu nedenle, doğru ürün çeşidini kolayca bulabilir ve seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-140">Ürünler için birincil tanımlayıcılar olarak ürün çeşitlerini ve benzersiz bir ürün numarasını kullanıyorsanız bu ayar önemle önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-141">Tek özel durum iş süreçlerinin genellikle bir ürün çeşidi seçmeden önce ana ürün seçmenizi gerektirdiği moda sektörü olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-142">Numaralama sistemini uygulamadan önce bu seçeneği dikkatli şekilde değerlendirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6641c-143">Bu ürün için bir veya daha fazla hareket varken, bir ürünün madde numarası değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-143">The item number for a product can't be changed once one or more transactions exist for that product.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="6641c-144">Ürün adı ve açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-144">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-145">Ürün adı ve açıklaması, bir ürünün insanlar tarafından okunan tanımlayıcılarıdır ve birçok dilde olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-145">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-146">Varsayılan olarak Supply Chain Management istemcisi, tüm ürün bilgilerini kullanıcının dilinde değil, şirketin varsayılan dilinde gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-146">By default, the Supply Chain Management client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-147">Ancak, çevrilmiş ürün adları ve açıklamaları müşteriler ve satıcılarla yapılan tüm iletişimlerde kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-147">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-148">Çeviriler müşteri ve satıcı hesaplarının dil kodunu temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-148">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-149">Ürün çeşitleri için, ürün adı ürün terminolojisi şablonu aracılığıyla oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-149">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-150">Ürün adlarının benzersiz olmasına ilişkin bir gereksinim olmadığından, aynı ada sahip birden fazla ürün olduğunu görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-150">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="6641c-151">Ürün ve madde arama adları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-151">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-152">Supply Chain Management, ürün ve maddeler (serbest bırakılan ürünler) için ikincil bir arama adı sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-152">Supply Chain Management offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="6641c-153">Bu arama adı benzersiz olmak zorunda değildir ve bir ürün veya ürün çeşidi oluşturulduktan sonra değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-153">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-154">Ürünleri kategorilere göre aramak için arama adı kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-154">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-155">Arama adları özellikle satış ve satınalma işlemlerinde hızlı aramalar yapılmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-155">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-156">Bir arama adı bir müşteri ve satıcı ürünü kodunu veya harici kodun ürün için birincil arama ölçütü olması durumunda başka bir harici ürün kodunu da içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-156">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="6641c-157">Harici ürün tanımlayıcıları (Müşteri ve satıcı tanımlayıcıları)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-157">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-158">Serbest bırakılan ürünler için müşteri veya satıcının kullandığı madde numaralarını, madde adlarını ve madde açıklamalarını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-158">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-159">Referanslar satış siparişleri, satınalma siparişleri, sevk irsaliyeleri ve faturalar gibi harici belgelerde gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-159">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-160">Supply Chain Management'ın güncel sürümünde harici referanslar, temel işlem sayfalarında gösterilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-160">In the current version of Supply Chain Management, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-161">Tek özel durum satıcı madde numarasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-161">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-162">Bu numara, serbest bırakılan ürün için varsayılan bir satıcı tanımlanmış olması durumunda **Ürün bilgisi** iletişim kutusunda gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-162">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-163">Harici ürün tanımlayıcıları serbest bırakılan ürün, serbest bırakılan ürün çeşidi, müşteri, müşteri grubu, satıcı veya satıcı grubuna göre sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-163">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer, customer group, vendor, or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-164">**Serbest bırakılan ürünler** sayfasında, aşağıdaki adımlardan birini izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-164">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="6641c-165">Müşteriler için, **Satış** sekmesindeki **İlgili bilgiler** grubunda **Harici madde açıklaması**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-165">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="6641c-166">Satıcılar için, **Satınalma** sekmesindeki **İlgili bilgiler** grubunda **Harici madde açıklaması**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-166">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-167">**Harici madde açıklamaları** sayfasında, müşteri veya satıcının madde numarasını serbest bırakılan bir ürünle ilişkilendirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-167">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-168">Bu ilişki her tüzel kişilik için yapılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-168">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-169">Aşağıdaki bilgiler alınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-169">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-170">Ne yazık ki, Supply Chain Management'ın güncel sürümünde etiketler biraz yanıltıcıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-170">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-171">Bununla birlikte, bu etiketler gelecekteki bir sürümde değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-171">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="6641c-172">Alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-172">Field</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-173">İlgili müşteri bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-173">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-174">İlgili satıcı bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-174">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="6641c-175">Harici madde numarası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-175">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-176">Müşterinin madde numarası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-176">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-177">Satıcının madde numarası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-177">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-178">Tanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-178">Description</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-179">Müşterinin maddeyle ilişkilendirdiği ad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-179">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-180">Satıcının maddeyle ilişkilendirdiği ad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-180">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-181">Harici madde metni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-181">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-182">Müşterinin madde açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-182">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-183">Satıcının madde açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-183">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="6641c-184">Birçok müşteri veya satıcı aynı madde numaralarını kullanıyorsa (örneğin satın alma ilişkisi veya ticaret grubunda olduğu gibi), harici ürün bilgilerinin bakımını basitleştirmek için müşteri veya satıcı grupları oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-184">If many customers or vendors use the same item numbers (as with a purchase association or a commerce group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="6641c-185">Müşteri grupları için **Satış** &gt; **Kurulum** &gt; **Maddeler** &gt; **Harici madde açıklaması**'na giderek grupları ve ilgili madde numaralarını oluşturun ve sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-185">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-186">Müşterileri bir grupla ilişkilendirmek için **Alacak hesapları** &gt; **Müşteriler** &gt; **Tüm müşteriler**'e gidin ve daha sonra **Satış siparişi varsayılanları** hızlı sekmesindeki **Madde - müşteri grubu** alanında bir değer belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-186">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="6641c-187">Satıcı grupları için **Tedarik ve kaynak atama** &gt; **Kurulum** &gt; **Harici madde açıklaması grubu**'na giderek grupları ve ilgili madde numaralarını oluşturun ve sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-187">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-188">Satıcıları bir grupla ilişkilendirmek için **Borç hesapları** &gt; **Satıcılar** &gt; **Tüm satıcılar**'a gidin ve daha sonra **Satınalma siparişi varsayılanları** hızlı sekmesindeki **Madde - satıcı grubu** alanında bir değer belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-188">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="6641c-189">Barkodlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-189">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-190">Ürünleri tanımlamak için bir barkod tarayıcısı kullanmak istiyorsanız, ürün tanımlayıcısının kullanılan barkod standardı gereksinimlerini karşılaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-190">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-191">Bu nedenle, bar kodlar genellikle ham ürün numarasını içerir ancak numara seçili barkodun teknolojisi için özel olarak oluşturulan bir numaradır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-191">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-192">Barkod türüne göre birden fazla barkod sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-192">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-193">Birden fazla ürünü aynı barkod ile ilişkilendirebilir ve ardından bir barkodu tararken gerçek etkin ilişkilendirmeyi seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-193">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-194">Barkodları tanımlamadan önce bir veya daha fazla barkod kurulumu tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-194">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-195">Barkod kurulumları, barkodların gerekli yönergeleri izlediğini ve böylece etkin şekilde yazdırılabileceğini ve taranabileceğini doğrulamaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-195">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-196">Belirli ürün miktarları için özel barkodlar da sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-196">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-197">Uluslararası Madde Numarası (EAN) veya Global Ticaret Madde Numarası (GTIN) kodları sağlamak için barkod kurulumunu kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-197">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-198">Barkodlar sağlamak için **Serbest bırakılan ürünler** sayfasında, **Stoğu yönet** sekmesindeki **Ambar** grubunda **Barkodlar**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-198">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="6641c-199">GTIN kodları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-199">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-200">E-ticarette, tüm tarafların ortak bir dili konuşması ve ürünlere ortak bir tanımlayıcılar kümesi kullanarak referans vermesi önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-200">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-201">Bu nedenle bazı sektörler, GS1 tarafından sağlanan global madde numarası sistemi olan [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin)'e güvenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-201">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-202">GTIN'yi barkod olarak kullanmaya devam etmenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-202">We recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-203">Ancak, **Madde - GTIN** sayfasından da sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-203">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-204">Bu sayfayı açmak için, **Serbest bırakılan ürünler** sayfasında, **Stoğu yönet** sekmesindeki **Ambar** grubunda **GTIN kodları**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-204">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-205">GTIN kodu global numara olarak sağlanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-205">The GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-206">Bunun yerine, bu tüzel kişiliğe göre sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-206">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-207">Supply Chain Management'ta belirli ölçü birimlerini tanımlayarak ambar işlemlerinde paketleme değişkenlerini tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-207">In Supply Chain Management, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-208">Örneğin, bir madde parçalar, altılı paketler, 18'lik tepsiler veya tam paletler halinde depolanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-208">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-209">Bu paketleme değişkenlerinin her biri için belirli bir ölçü birimi tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-209">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-210">GTIN genellikle bir ürünün paketleme birimiyle ilgili olduğundan **Madde - GTIN** sayfası ürün ve ölçü birimi başına çoklu GTIN kodları sağlamanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-210">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-211">Ancak, aynı GTIN kodunu bir tüzel kişilikteki farklı maddeler veya ürün çeşitleri için bir kereden fazla kullanamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-211">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-212">**GTIN kodlarını** sağlamak için **Serbest bırakılan ürünler** sayfasında, **Stoğu yönet** sekmesindeki **Ambar** grubunda **GTIN**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-212">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="6641c-213">Harici kodlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-213">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-214">Harici kodlar, birçok varlık için tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-214">External codes can be defined for many entities.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-215">Örneğin, ürünleri ve serbest bırakılan ürünleri tanımlamak için harici kodlar tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-215">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-216">Bu harici kodlar istatistiksel kodları ya da vergi kodlarını serbest bırakılan ürünler ve serbest bırakılan ürün çeşitleriyle ilişkilendirmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-216">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-217">Harici kodlar tüzel kişilik ve kod türü ile tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-217">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-218">Tüzel kişilik, kod türü ve tablo referansı için benzersiz olmaları gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-218">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-219">Ne yazık ki, harici kodlara göre ürünleri aramanızı sağlayan standart bir işlev yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-219">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="6641c-220">Ürün tanımlayıcılarını içe ve dışa aktarmak için kullanılan veri varlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-220">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="6641c-221">Varlık adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-221">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-222">Tanımlayıcıları içe aktarma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-222">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-223">Tanımlayıcıları dışa aktarma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-223">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-224">Yorumlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-224">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="6641c-225">Ürünler V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-225">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-226">Ürün numarası, ürün arama adı, ürün adı, ürün açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-227">Ürün numarası, ürün arama adı, ürün adı, ürün açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-227">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-228">Ürün numarası için numara serisi ve varlık ayarlarına bağlı olarak ürün numarası içe aktarma sırasında otomatik olarak oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-228">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-229">Ürün çeşitleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-229">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-230">Ürün numarası, ürün arama adı, ürün adı, ürün açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-231">Ürün numarası, ürün arama adı, ürün adı, ürün açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-231">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-232">Ürün terminolojisi şablonuna bağlı olarak ürün numarası, içe aktarma sırasında otomatik olarak oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-232">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-233">Bununla birlikte, tüm benzersiz bir ürün numaralarını içe aktarabilirsiniz ve ürün numarasının ürün terminolojisi şablonlarının yapısını izlemesi gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-233">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-234">Ürün çevirileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-234">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-235">Ürün adı, ürün açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-236">Ürün adı, ürün açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-236">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-237">Bu varlık herhangi bir dil üzerine yazılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-237">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-238">Bir tüzel kişiliğinin adı veya açıklamasının birincil dilinin üzerine yazıldığında, ürünün adı ve açıklaması değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-238">When the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-239">Serbest bırakılan ürün oluşturma V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-239">Released product creation V2</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-240">Madde numarası, ürün numarası, madde arama adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-240">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="6641c-241">Madde numarası, ürün numarası, madde arama adı, ürün arama adı, ürün adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-241">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-242">Numara serileri yeni serbest bırakılan ürünler oluşturulurken kullanıldığında, bu varlıkla ilgili zorluklarla karşılaşılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-242">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-243">Hem **Madde numarası** numara serisinin hem de **Ürün numarası** numara serisinin bir etkisi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-243">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-244">Bununla birlikte, **Madde numarası** numara serisi tüzel kişiliğe göredir ve **Ürün numarası** numara serisi geneldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-244">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-245">Bu nedenle, yeni serbest bırakılan ürünler dağıtırken **Madde numarası** numara serisini kullanmanızı önermeyiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-245">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-246">Açıkça, varlık varolan bir ürünü serbest bırakmak için kullanıldığında, ürün numarasının varlıkta verilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-246">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-247">Daha fazla bilgi için bu konudaki "Ürün ve madde numarası serileri" bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-247">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-248">Serbest bırakılan ürün çeşitleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-248">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-249">Madde numarası, ürün boyutları, ürün numarası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-249">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-250">Ürün numarası, ürün arama adı, ürün adı, ürün açıklaması, ürün boyutları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-250">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-251">**Ürün çeşitleri** varlığı gibi, bu varlık da ürün terminolojisi şablonunu izleyen veya ürün çeşidi için kendi ürün numaralarını kullanan yeni ürünler oluşturmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-251">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-252">Müşteriler için harici madde açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-252">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-253">Müşteri madde numarası, müşteri madde adı, müşteri açıklaması, müşteri hesabı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-254">Müşteri madde numarası, müşteri madde adı, müşteri açıklaması, müşteri hesabı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-254">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-255">Bir grup müşteri (örneğin, alıcı ilişkilendirmesi) **Harici madde açıklaması müşteri grupları** varlığı kullanılarak tek bir grupta toplanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-255">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-256">Satıcılar için harici madde açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-256">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-257">Satıcı madde numarası, satıcı madde adı, satıcı açıklaması, satıcı hesabı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-258">Satıcı madde numarası, satıcı madde adı, satıcı açıklaması, satıcı hesabı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-258">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-259">Bir grup satıcı (örneğin, satış ilişkilendirmesi ve sektör organizasyonu) **Harici madde açıklaması satıcı grupları** varlığı kullanılarak tek bir grupta toplanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-259">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-260">Madde Barkod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-260">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-261">Barkod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-262">Barkod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-262">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-263">İçeri aktarma sırasında, hedef sistemde tanımlanan bir barkod kurulumuna başvurmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-263">At the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-264">İçeri aktarılan barkod referansları, barkod kurulumuna karşı doğrulanır ve barkodlar kurulumda tanımlanan gereksinimlerle eşleşmiyorsa reddedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-264">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-265">Serbest bırakılan ürünler için harici kodlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-265">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-266">Harici kod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-266">External code</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-267">Harici kod, harici kod sınıfları, madde numarası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-267">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-268">Harici kodlar tüzel kişiliğe göredir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-268">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-269">İçe aktarma için tanımlanmış bir kod sınıfına başvurulması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-269">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-270">**Serbest bırakılan ürünler için harici kod sınıfları** varlığını kullanarak kod sınıflarını içe aktarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-270">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-271">Serbest bırakılan ürün çeşitleri için harici kodlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-271">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-272">Harici kod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-272">External code</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-273">Harici kod, harici kod sınıfları, madde numarası, ürün boyutları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-273">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-274">Harici kodlar tüzel kişiliğe göredir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-274">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-275">İçe aktarma için tanımlanmış bir kod sınıfına başvurulması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-275">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-276">**Serbest bırakılan ürünler için harici kod sınıfları** varlığını kullanarak kod sınıflarını içe aktarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-276">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-277">Bu varlık madde numarası ve ürün boyutlarına göre ürün çeşitlerine başvurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-277">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-278">Ürün numarası tanımlayıcısına göre serbest bırakılan ürün çeşitleri için harici kodlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-278">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-279">Harici kod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-279">External code</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-280">Harici kod, harici kod sınıfları, ürün numarası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-280">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-281">Harici kodlar tüzel kişiliğe göredir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-281">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-282">İçe aktarma için tanımlanmış bir kod sınıfına başvurulması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-282">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-283">**Serbest bırakılan ürünler için harici kod sınıfları** varlığını kullanarak kod sınıflarını içe aktarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-283">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-284">Bu varlık ürün çeşidinin ürün numarasına göre ürün çeşitlerine başvurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-284">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-285">(Sonraki ana sürümden itibaren)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-285">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-286">GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-286">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-287">Uygulanamaz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-288">Uygulanamaz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-288">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-289">Şu anda GTIN kodlarını içe ve dışa aktarmak için kullanılan özel varlık yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-289">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-290">Bunun yerine **Madde Barkod** varlığını kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-290">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-291">Ürün varlığı common data service tanımlayıcısı varlığı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-291">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-292">Uygulanamaz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-292">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-293">Madde numarası, madde arama adı, ürün arama adı, satıcı madde numarası, müşteri madde numarası, harici kodlar, GTIN kodları, barkodlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-293">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-294">Bu varlık tüm tanımlayıcıları tek bir veri modelinde birleştirir böylece tüm tanımlayıcıları ve ilgili türlerini dışa aktarmak için tek bir arayüz kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-294">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-295">Tanımlayıcı kodlarını ve açıklamalarını dışa aktarmak için **Ürün varlığı tanımlayıcı kodu** varlığını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-295">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-296">Bir tanımlayıcıya taraf, varlık, miktar veya birim gibi ek kapsam bilgilerini aktarmak için **Ürün varlığı tanımlayıcısı kapsamı** varlığını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-296">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="6641c-297">Ürün ve madde numarası serileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-297">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-298">İki farklı numara serisi tanımlayabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-298">You can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="6641c-299">Global ürün numarası için **Ürün numarası** numara serisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-299">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="6641c-300">Tüzel kişiliğe göre madde numarası için **Madde numarası** numara serisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-300">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6641c-301">Yalnızca farklı numaralandırma sistemleri olan farklı kaynaklardaki farklı tüzel kişilikleri taşırken madde numarasını ayrı bir tanımlayıcı olarak kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-301">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-302">Tüm tüzel kişilikler arasında benzersiz olan bir ürün tanımlayıcısı kullanmaya çalışmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-302">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-303">Bu nedenle, **Madde numarası** numara serisi için **El ile** seçeneğini **Evet** olarak ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-303">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-304">Bu şekilde, madde numarası oluşturma sırasındaki ürün numarasını izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-304">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-305">Supply Chain Management, yeni ürün numaraları için önde gelen sistem değilse **El ile** seçeneğini hem **Madde numarası** hem de **Ürün numarası** numara serileri için **Evet** olarak ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-305">If Supply Chain Management isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-306">Ürünleri oluşturmak için **Serbest bırakılan ürün oluşturma V2** kullandığınızda, ürün numarası ve madde numarası oluşturmak için numara serilerinin nasıl kullanılacağı birden fazla ayar tarafından etkilenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-306">When you use the **Released product creation V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="6641c-307">**Ürün numarası** numara serisi ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-307">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="6641c-308">**Madde numarası** numara serisi ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-308">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="6641c-309">Madde numarasının eşlenmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-309">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="6641c-310">Ürün numarasının eşlenmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-310">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-311">Aşağıdaki tablo, belirli numara serisi ve alan eşleme ayarları birleşimlerinde içe aktarma ve el ile oluşturma sonuçlarına ilişkin genel bir görünümün sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-311">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="6641c-312">Ürün numarası numara serisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-312">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-313">Madde numarası numara serisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-313">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-314">Madde numarasının eşlenmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-314">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-315">Ürün numarasının eşlenmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-315">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-316">Varlık içe aktarmanın sonucu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-316">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-317">El ile oluşturmanın sonucu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-317">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-318">Sonuç</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-318">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="6641c-319">El ile = Hayır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-320">El ile = Hayır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-320">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-321">Eşleme yok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-322">Eşleme yok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-322">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-323">Ürün numaraları **Ürün numarası** numara serisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-323">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-324">Madde numaraları **Madde numarası** numara serisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-324">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-325">Ürün numaraları **Ürün numarası** numara serisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-325">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-326">Madde numaraları **Madde numarası** numara serisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-326">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-327">Bu konfigürasyonla, ürün numaraları ürün numara serisini izler ve madde numaraları madde numara serisini izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-327">With this configuration, product numbers will follow the product number sequence and item numbers will follow the item number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-328">Ancak içe aktarılacak birden fazla madde (satır) varsa, bu konfigürasyon çalışmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-328">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-329">El ile = Hayır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-329">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-330">El ile = Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-330">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-331">Otomatik oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-331">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-332">Eşleme yok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-332">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-333">Hem ürün numaraları hem de madde numaraları **Madde numarası** numara serisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-333">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-334">Hem ürün numaraları hem de madde numaraları **Ürün numarası** numara serisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-334">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-335">Hem ürün numaraları hem de madde numaraları Ürün numara serisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-335">Both product numbers and item numbers will follow the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-336">Bu, serbest bırakılan ürün oluşturma v2 veri varlığıyla toplu ürünleri içe aktarmak için önerilen yaklaşımdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-336">This is the recommended approach to import bulk products with the Released product creation V2 data entity.</span></span><br><br><span data-ttu-id="6641c-337">Bu yaklaşımı yalnızca maddeleri toplu olarak alırken (birkaç satır) ve kullanıcı arabirimi üzerinden öğe oluşturmadığınızda kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-337">You can only use this approach when bulk importing items (several rows) and when you are not creating items through the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-338">Hem toplu içeri aktarmanız hem de kullanıcı arabirimi üzerinden ürün oluşturmanız gerekiyorsa bunun yerine bu tablonun bir sonraki satırındaki yordamı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-338">If you need both to bulk import and to create products through the user interface, use the procedure in the next row of this table instead.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-339">Toplu içeri aktarma yaklaşımını kullanmaktan, ürünleri el ile içeri aktarmak ve oluşturmak için kullanıcı arabirimini kullanmaya geçiş yapmak için madde numarası serisindeki **Sonraki numara**'yı ürün numarası serisindeki **Sonraki numara** ile eşleşecek şekilde el ile ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-339">To transition from using a bulk import approach to using the user interface to manually import and create products, you must manually adjust the **Next number** in the item number number sequence to match the **Next number** in the product number number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-340">Ardından, bu tablonun bir sonraki satırındaki yaklaşıma geçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-340">Then you could switch to the approach in the next row of this table.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-341">El ile = Hayır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-341">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-342">El ile = Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-342">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-343">Eşleme yok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-343">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-344">Eşleme yok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-344">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-345">Hem ürün numaraları hem de madde numaraları **Ürün numarası** numara serisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-345">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-346">Hem ürün numaraları hem de madde numaraları **Ürün numarası** numara serisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-346">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-347">Hem ürün numaraları hem de madde numaraları Ürün numara serisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-347">Both product numbers and item numbers will use the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-348">Ancak içe aktarılacak birden fazla madde (satır) varsa, bu konfigürasyon çalışmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-348">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span><br><br><span data-ttu-id="6641c-349">Hem varlıkları kullanarak ürün içeri aktarmanız (aynı anda yalnızca bir satır içeri aktarılabilir) hem de kullanıcı arabirimi üzerinden ürün oluşturmanız gerekiyorsa bu yaklaşımı kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-349">You must use this approach if you need both to import products using the entities (only one row can be imported at a time) and to create products through the user interface.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6641c-350">El ile = Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-350">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-351">Geçerli değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-351">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-352">Geçerli değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-352">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-353">Otomatik oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-353">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-354">Aşağıdaki hata iletisini alırsınız: "Numara serisi algılanamadı"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-354">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-355">**Madde numarası** numara serisine göre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-355">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="6641c-356">Bu ayar içe aktarma için desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-356">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="6641c-357">Ürün varlığı tanımlayıcısı (Tüm ürün tanımlayıcılarını dışa aktarma)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-357">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-358">Ürün varlığı tanımlayıcısı modeli, Dataverse 1.0 sürümünün ürüne başvurmak için kullanılan tüm tanımlayıcılarla birlikte sağlanabilmesine olanak tanımak için oluşturuldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-358">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of Dataverse to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-359">Bu görevi basitleştirmek için tüm tanımlayıcılar tek bir genel tanımlayıcı tablosunda toplanır ve böylece tek bir model olarak dışa aktarılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-359">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-360">Dataverse'ün bu sürümünün ürün tanımlayıcıları modelini kullanmadığını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-360">Note that this version of Dataverse doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-361">Bu nedenle, **Ürün varlığı common data service tanımlayıcı varlığı** varlığı ve bu işlemin kullanımı sınırlıdır ve gelecek sürümlerde değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-361">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-362">Ürün tanımlayıcısı tablosu, yinelenen toplu iş işiyle Ana tüzel kişiliğin tüm referans tablolarından doldurulan genel bir tablodur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-362">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-363">Genel ana ürün kapsamı tanımı olarak bir tüzel kişilik ve bir ürün kategori hiyerarşisi seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-363">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-364">Genel ürün tanımlayıcısı tablosu oluşturma, seçili tüzel kişiliğe serbest bırakılan ürünler ve ürün kategori hiyerarşisinde **Common data service** rolü için seçilen ürün hiyerarşisinin üyesi olan ürünlerle sınırlandırılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-364">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-365">Bu işlem ana ürün verilerinin öncelikle bir merkezi tüzel kişilikte tutulduğunu kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-365">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-366">(Ancak, bu tüzel kişilik yalnızca genel ana verileri korumak için kullanılan sanal bir tüzel kişilik olabilir.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-366">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-367">Ortamı yapılandırmak için şu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-367">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6641c-368">Dataverse için kategori hiyerarşisini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-368">Select the category hierarchy for Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-369">**Kategori hiyerarşisi rol ilişkileri** sayfasında, **Common data service** rolüyle ilişkilendirilmiş hiyerarşi yoksa, yeni bir ilişki oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-369">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-370">**Common Data Service** rolünü seçin ve Dataverse ile eşitlenmesi gereken ürün portföyünü temsil eden kategori hiyerarşisini ilişkilendirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-370">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to Dataverse.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6641c-371">Genel ana ürün verileri için tüzel kişiliği seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-371">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-372">**Ürün bilgileri yönetimi parametreleri** sayfasında **Ürün öznitelikleri** sekmesinde, ürünün ve madde tanımlayıcıların birincil olarak tutulacağı ana şirketi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-372">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6641c-373">Tanımlayıcı kod türlerini ve dışa aktarılması gereken kodları tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-373">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-374">**Ürün yönetimi bilgileri** &gt; **Kurulum** &gt; **Ürün tanımlayıcısı kodları**'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-374">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-375">Tanımlayıcı kod türlerini oluşturmak için **Kodlar oluştur**'u seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-375">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-376">Seçilen tüzel kişilikte bulunan her tanımlayıcı türü için bir kod türü girişi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-376">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="6641c-377">Barkodlarda her barkod kurulumunda bir kod türü oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-377">For bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-378">Harici kodlar için, her harici kod sınıfı için bir kod türü oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-378">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="6641c-379">Şimdi kod türlerinin listesini sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-379">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-380">Kodu, adı ve açıklamayı değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-380">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-381">Aynı zamanda kod türlerini de silebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-381">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-382">Sildiğiniz kod türleri, genel ürün varlığı tanımlayıcı tablolarını doldurmak için kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-382">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="6641c-383">Ürün tanımlayıcı kod türlerini tanımlamayı bitirdiğinizde, tanımlayıcıları genel tabloda **Ürün varlık tanımlayıcısı kodları** sayfasındaki **Ürün varlık tanımlayıcıları oluştur** işini başlatarak oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-383">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-384">Bu işi bir toplu işte çalıştırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-384">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="6641c-385">Tablonun yeni girişlere göre doldurulabilmesi için işin periyodik bir toplu iş olarak ayarlanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-385">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="6641c-386">Artık herhangi bir hedef sistem için tanımlayıcıları dışa aktarmak için **Ürün varlığı common data service tanımlayıcısı varlığı**, **Ürün varlık tanımlayıcısı kodu** ve **Ürün varlık tanımlayıcısı kapsamı** veri varlıklarını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-386">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="6641c-387">İlgili konu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-387">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="6641c-388">Sipariş girişi sırasında ürünleri ve ürün çeşitlerini arama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6641c-388">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
