---
title: Ürün bilgilerine genel bakış
description: Bu konu ürün bilgileri yönetimi hakkında bilgiler sağlar. Ürün bilgileri yönetimi paylaşılan ürün tanımı, kategori ve tüm tüzel kişilikler üzerindeki tanımlayıcıların yanı sıra iş süreçlerine uyum sağlamak üzere belirli ürün yapılandırmalarıyla birlikte çalışır.
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductMaintainWorkspace, EcoResProductListPage, EcoResProductVariantMaintainWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 21ee0b835cbe6cc3a238247be29f8a8d3de42a8d
ms.sourcegitcommit: d37fb09101c30858bcb975931b3d8f947d72017b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "2570760"
---
# <a name="product-information-overview"></a><span data-ttu-id="a50aa-104">Ürün bilgilerine genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-104">Product information overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a50aa-105">Bu konu ürün bilgileri yönetimi hakkında bilgiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-105">This topic provides information about product information management.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-106">Ürün bilgileri yönetimi paylaşılan ürün tanımı, kategori ve tüm tüzel kişilikler üzerindeki tanımlayıcıların yanı sıra iş süreçlerine uyum sağlamak üzere belirli ürün yapılandırmalarıyla birlikte çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-106">Product information management works with a shared product definition, categorization, and identifiers across all legal entities, and also specific configurations of a product, to fit into the business processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="a50aa-107">Ürün bilgileri, tedarik zincirinin ve tüm sektörler arasındaki perakende uygulamalarının temelini oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-107">Product information is the backbone of supply chain and retail applications across all industries.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-108">Ürünler hakkındaki merkezi olarak yönetilen bilgilere (örneğin tedarik zincirlerinde) odaklanan süreçlere ve teknolojilere başvurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-108">It refers to processes and technologies that focus on centrally managing information about products (for example, across supply chains).</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-109">Paylaşılan ürün tanımlarının, belgelerin, özniteliklerin ve tanımlayıcıların kullanılması önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-109">It's crucial that shared product definitions, documentation, attributes, and identifiers be used.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-110">Bir iş çözümünün çeşitli modüllerinde ürüne özgü bilgiler ve konfigürasyon, belirli ürünlerle ilgili iş süreçlerinin yönetilmesi için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-110">In the various modules of a business solution, product-specific information and configuration are required in order to manage the business processes that are related to specific products, product families, or product categories.</span></span>

## <a name="product-definition"></a><span data-ttu-id="a50aa-111">Ürün tanımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-111">Product definition</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-112">Ürün birincil olarak bir ürün numarası, adı ve açıklamasıyla tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-112">A product is primarily defined by a product number, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-113">Bununla birlikte, bir ürünü veya hizmeti açıklamak için başka veriler de gereklidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-113">However, other data is also required in order to describe a product or service:</span></span>

- <span data-ttu-id="a50aa-114">Ürün türü: Madde veya hizmet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-114">Product type: Item or service</span></span>
- <span data-ttu-id="a50aa-115">Ürün alt türü: Farklı ürünler veya ana ürünler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-115">Product subtype: Distinct products or product masters</span></span>
- <span data-ttu-id="a50aa-116">Ürün çeşidi modelinin tanımı:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-116">Definition of the product variant model:</span></span>

     - <span data-ttu-id="a50aa-117">Ürün boyutları ve boyut grupları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-117">Product dimensions and dimension groups</span></span>
     - <span data-ttu-id="a50aa-118">Ürün terminolojisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-118">Product nomenclature</span></span>
     - <span data-ttu-id="a50aa-119">Ürün konfigürasyon modelleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-119">Product configuration models</span></span>

- <span data-ttu-id="a50aa-120">Ürünü bir veya daha fazla kategoriyle ilişkilendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-120">Association of the product with one or more categories</span></span>
- <span data-ttu-id="a50aa-121">Ürün ve kategori öznitelikleri tanımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-121">Definition of the product and category attributes</span></span>
- <span data-ttu-id="a50aa-122">Ürün resimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-122">Product images</span></span>
- <span data-ttu-id="a50aa-123">Ekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-123">Attachments</span></span>
- <span data-ttu-id="a50aa-124">Ölçü birimleri ve ilgili dönüştürmeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-124">Units of measure and related conversions</span></span>
- <span data-ttu-id="a50aa-125">Tüm adların ve açıklamaların çevirileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-125">Translations for all names and descriptions</span></span>

## <a name="distribution-export-and-import-of-product-data"></a><span data-ttu-id="a50aa-126">Ürün verilerini dağıtma, dışa aktarma ve içe aktarma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-126">Distribution, export, and import of product data</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-127">Ürün tanımı Supply Chain Management'ta oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-127">The product definition can be created in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-128">Ayrıca ürün yaşam döngüsü yönetimi (PLM), ürün veri yönetimi (PDM) veya ürün bilgi yönetimi (PIM) sistemlerinden de alınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-128">It can also be imported from product lifecycle management (PLM), product data management (PDM), or product information management (PIM) systems.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-129">Birden fazla Supply Chain Management kurulumu kullanıldığında bir kurulum, diğer tüm kurulumlar için tipik olarak ürün verilerinin aslı olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-129">When more than one instance of Supply Chain Management is used, one instance is typically used as the master of the product data for all other instances.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-130">Bu yaklaşım, bir kurulumdan diğerine ürün tanımı bilgilerini aktarmaya olanak tanıyan geniş bir veri varlıkları kümesi tarafından desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-130">This approach is supported by a large set of data entities that enable the export and import of product definition data from one instance to another.</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-131">Ürün verilerinin birden çok kuruluma dağıtılmasını desteklemek için Supply Chain Management Common Data Service'ı kullanmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-131">To support the distribution of product data to many instances, Supply Chain Management lets you use Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-132">Ürün tanımları, bir Supply Chain Management kurulumundan Common Data Service'a aktarılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-132">The product definitions can be exported from an instance of Supply Chain Management to Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-133">Ürün tanımları, daha sonra ürün verileriyle Dynamics 365 Sales gibi diğer iş uygulamalarını sağlamak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-133">The product definitions can then be used to provision other business applications, such as Dynamics 365 Sales, with product data.</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-134">Dinamik ve çevik kuruluşlarda ürün bilgileri verilerinin her gün değiştiğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-134">Note that, in dynamic and agile organizations, product information data changes every day.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-135">Bu nedenle, verilerin doğru ve gerçek ürün verilerinin korunması kendi başına önemli bir iş sürecidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-135">Therefore, maintenance of accurate and actual product data is a critical business process on its own.</span></span>

## <a name="product-masters-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="a50aa-136">Ana ürünler ve ürün çeşitleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-136">Product masters and product variants</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-137">Ürünlerin müşteri gereksinimlerine hızlı şekilde uyarlandığı çevik bir dünyada, ürün tanımları farklı ürünler yerine ürün kümelerini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-137">In an agile world, where products must be quickly adapted to customer requirements, product definitions specify a set of products instead of distinct products.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-138">Supply Chain Management'ta bu genel ürünler *ana ürünler* olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-138">In Supply Chain Management, those generic products are known as *product masters*.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-139">Ana ürünler, farklı ürünlerin iş süreçlerinde nasıl açıklanacağını ve davranacağını belirten tanımı ve kuralları tutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-139">Product masters hold the definition and rules that specify how distinct products are described and behave in business processes.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-140">Bu tanımlara bağlı olarak, farklı ürünler oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-140">Based on these definitions, distinct products can be generated.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-141">Bu farklı ürünler *ürün çeşitleri* olarak da bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-141">These distinct products are known as *product variants*.</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-142">Bir ana ürün, iş kurallarını belirlemek için bir ürün boyutu grubu ve yapılandırma teknolojisi ile ilişkilendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-142">A product master is associated with a product dimension group and a configuration technology to specify the business rules.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-143">Ürün boyutları (Renk, Boyut, Stil ve Konfigürasyon) ilgili ürünlerin belirli davranışlarını tanımlamak ve izlemek için uygulama genelinde kullanılabilen belirli bir öznitelikler kümesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-143">The product dimensions (Color, Size, Style, and Configuration) are a specific set of attributes that can be used throughout the application to define and track specific behaviors of the related products.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-144">Bu boyutlar kullanıcıların ürünleri aramasına ve tanımlamasına da yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-144">These dimensions also help users search for and identify the products.</span></span>

## <a name="configuration-technologies"></a><span data-ttu-id="a50aa-145">Yapılandırma teknolojileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-145">Configuration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-146">Üç yapılandırma teknolojisi arasından seçim yapabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-146">You can choose among three configuration technologies:</span></span>

- <span data-ttu-id="a50aa-147">Önceden tanımlanan çeşitler önceden tanımlanmış ürün boyutlarıyla tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-147">The predefined variants are defined by predefined product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-148">Çeşit tanımı belirli bir geçerli boyut kombinasyonunu (örneğin Renk, Stil ve Boyut) içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-148">The variant definition includes the definition of a specific valid combination of dimensions, such as Color, Style, and Size.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-149">Her kombinasyon farklı bir ürün çeşidi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-149">Each combination produces a distinct product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="a50aa-150">Boyut tabanlı yapılandırma genellikle üretim senaryolarında kullanılır ve ürün reçetelerinin (BOM) tanımında Yapılandırma boyutu kullanmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-150">The dimension-based configuration is typically used in manufacturing scenarios and lets you use the Configuration dimension in the definition of the bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-151">Belirli bir yapılandırma seçildikten sonra sistem planlama ve üretim açısından bu yapılandırma için geçerli olan ürün reçetesi satırlarının alt kümesini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-151">After a specific configuration is selected, the system uses the subset of BOM lines that are valid for that configuration for planning and production.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-152">Bu kavram *genel ürün reçetesi* olarak da bilinir, çünkü bir ürünün tüm yapılandırmaları için paylaşılan bir ürün reçetesi kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-152">This concept is also known as *global BOM*, because one shared BOM is used for all configurations of a product.</span></span>
- <span data-ttu-id="a50aa-153">Kısıtlama tabanlı yapılandırma, bir ürünün tüm olası çeşitlerini tek bir modelde açıklamak için gerekli olan tüm olası öznitelikleri ve bileşenleri açıklamak üzere bir ütün yapılandırma modeli kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-153">The constraint-based configuration uses a product configuration model to describe all possible attributes and components that are required in order to describe all possible variants of a product in a single model.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-154">Öznitelik kombinasyonlarının kısıtlamaları, normal ifadelerle veya tablo tabanlı kısıtlamalarla açıklanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-154">The constraints of combinations of attributes can be described through regular expressions or table-based constraints.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-155">Yapılandırma modelleri ve yapılandırıcılar ürün bilgileri yönetiminde daha önemli hale gelir ve tüm sektörler üzerinde kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-155">Configuration models and configurators become more important in product information management and are used across all industries.</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-156">Supply Chain Management'ın uygulanmasını planlarken iş süreci için doğru yapılandırma teknolojisini seçmeniz çok önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-156">When you plan the implementation of Supply Chain Management, it's very important that you choose the correct configuration technology for a business process.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-157">Bir ürün uygulamadan sonra bir modelden başka bir modele dönüştürülemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-157">A product can't be converted from one model to another after implementation.</span></span>

## <a name="product-variant-model-definition-workspace"></a><span data-ttu-id="a50aa-158">Ürün çeşidi model tanımı çalışma alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-158">Product variant model definition workspace</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-159">**Ürün çeşidi model tanımı** çalışma alanı ana ürünler hakkında genel bilgi verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-159">The **Product variant model definition** workspace gives an overview of the product masters.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-160">Ayrıca, belirli tüzel kişilikler için ana ürün ve ilgili ürün çeşitlerinin serbest bırakılma durumunu da gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-160">It also shows the status of the release of masters and related variants to specific legal entities.</span></span>

## <a name="released-products"></a><span data-ttu-id="a50aa-161">Serbest bırakılan ürünler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-161">Released products</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-162">Belirli bir tüzel kişilik için serbest bırakılan ürünler *serbest bırakılan ürünler* olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-162">The products that are released to a specific legal entity are known as *released products*.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-163">Ürünler toplu halde tek bir tüzel kişiliğe veya bir kerede birçok tüzel kişiliğe serbest bırakılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-163">Products can be released in bulk to one legal entity or many legal entities at a time.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-164">Tüzel kişilik başına eklenecek çeşitli ürün özellikleri ve öznitelikleri olabileceğinden, **Serbest bırakılan ürün bakımı** çalışma alanı, her tüzel kişilikte veya tüzel kişiliğin alt kuruluşunda yakın zamanda serbest bırakılan ürünleri izleme ve tamamlama olanağı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-164">Because various properties and attributes of the products might have to be added per legal entity, the **Released product maintenance** workspace lets you monitor and complete the recently released products in each legal entity, or in the suborganizations of a legal entity.</span></span>

### <a name="released-product-maintenance-workspace"></a><span data-ttu-id="a50aa-165">Serbest bırakılan ürün bakımı çalışma alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-165">Released product maintenance workspace</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-166">**Serbest bırakılan ürün bakımı** çalışma alanını **Çalışma alanımı yapılandır** menü öğesinden yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-166">You can configure the **Released product maintenance** workspace from the **Configure my workspace** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-167">Çalışma alanını filtrelemek için kullanılacak bir kategori hiyerarşisi ve kategori seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-167">Select a category hierarchy and category to filter the workspace by.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-168">Çalışma alanında ilgili ürün verilerini ayarlamak üzere **Yakın zamanda serbest bırakılan ürünler** ve **Durdurulan serbest bırakılmış ürünler** için zaman dilimlerini gün cinsinden de tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-168">To adjust the relevant product data in the workspace, you can also define, in days, the time fences for **Recently released products** and **Stopped released products**.</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-169">Çalışma alanı kutucukları özetinden ve iki listeden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-169">The workspace consists of a summary of tiles and two lists.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-170">**Açık servis talepleri** listesi, seçilen ürün kategorisi hiyerarşisinde tamamlanmamış ve kapatılmamış ürünleri bulunan ürün değişikliği durumlarını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-170">The **Open cases** list shows product change cases that have products in the selected product category hierarchy that aren't completed and closed.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-171">**Yakın zamanda serbest bırakılan** listesi çalışma alanı yapılandırmasında ayarlanan zaman dilimi içinde serbest bırakılmış olan ürünleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-171">The **Recently released** list shows products that have been released within the time fence that is set in the workspace configuration.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-172">Listedeki her madde için doğrulama çalıştırılır ve doğrulama durumu gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-172">For each item in the list, validation is run, and the validation status is shown.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-173">Bu durum tüzel kişilik için gerekli yapılandırmaların tamamlanmamış olduğunu gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-173">This status might indicate that the required configurations for the legal entity hasn't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-174">Ürünün gerekli yapılandırmasını tamamlamak için listeden **Serbest bırakılan ürün ayrıntıları**, **Ürün özniteliği bakımı**, **Ürün kategorisi bakımı**, **Varsayılan sipariş ayarları** ve **Metin çevirileri** sayfalarına doğrudan erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-174">From the list, you can directly access the **Released product details**, **Product attribute maintenance**, **Product category maintenance**, **Default order settings**, and **Text translations** pages to complete the required configuration of the product.</span></span>

### <a name="manually-creating-a-new-released-product"></a><span data-ttu-id="a50aa-175">Yeni serbest bırakılan ürünü el ile oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-175">Manually creating a new released product</span></span>

<span data-ttu-id="a50aa-176">Kuruluşun iş süreçlerine ve bu işlevin kullanılıp kullanılmayacağıyla ilgili kurallara bağlı olarak tek bir çalıştırmada el ile serbest bırakılan ürün oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-176">You can manually create a released product in a single run, depending on the organization's business processes and any rules about whether this function should be used.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-177">Bu işlev yeni bir ürün oluşturur ve bunu otomatik olarak geçerli tüzel kişiliğe serbest bırakır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-177">This function creates a new product and automatically releases it to the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="a50aa-178">Yeni ürün oluşturmak için **Serbest bırakılan ürün bakımı** çalışma alanında veya **Serbest bırakılan ürün** liste sayfasında **Serbest bırakılan ürünler**'e tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a50aa-178">To create a new product, click **Released products** in the **Released product maintenance** workspace or on the **Released product** list page.</span></span>
