---
title: Doğrudan teslimatlar
description: Bu makale, doğrudan teslimler hakkında genel bilgiler sağlar. Müşterinize doğrudan satıcı tarafından gönderilen teslimatlar, doğrudan teslimatlardır.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchCreateFromSalesOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 9704
ms.assetid: 64c51384-8a4e-45d0-83c1-12cea22902f9
ms.search.region: Global
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fa5349de635bbad8f32c24b82e297784600463ea
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3209985"
---
# <a name="direct-deliveries"></a><span data-ttu-id="dcb94-104">Doğrudan teslimatlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-104">Direct deliveries</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="dcb94-105">Bu makale, doğrudan teslimler hakkında genel bilgiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-105">This article provides information about direct deliveries.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-106">Müşterinize doğrudan satıcı tarafından gönderilen teslimatlar, doğrudan teslimatlardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-106">Direct deliveries are deliveries that are sent directly from the vendor to your customer.</span></span>

<span data-ttu-id="dcb94-107">Doğrudan teslimler, teslimat süresini kısaltır ve envanter taşınmasıyla ilgili maliyetleri düşürür, çünkü müşteriye göndermeden önce ürünleri deponuzda tutmanıza gerek yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-107">Direct deliveries save delivery time and reduce the costs that are associated with carrying inventory, because you don't hold the products in your warehouse before you ship them to the customer.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcb94-108">**Satış siparişi** sayfasından doğrudan teslimler oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-108">You can create direct deliveries from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-109">Öncelikle bir satış siparişi ve sipariş satırları oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-109">First, create a sales order and order lines.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-110">Ardından, İşlem Panosunda **Satış siparişi** sekmesinden **Doğrudan teslimat** seçimini yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-110">Then, on the Action Pane, on the **Sales order** tab, select **Direct delivery**.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-111">Son olarak, doğrudan teslimat olarak işlenmesi gereken satırları seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-111">Finally, specify the lines that must be handled as a direct delivery.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-112">Böylece doğrudan teslimat için satış siparişi satırları ile buna karşılık gelen satın alma emri satırları arasında bir bağlantı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-112">A link is now created between the sales order lines for the direct delivery and the corresponding purchase order lines.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcb94-113">**Not:** Sipariş edilen miktarın bir kısmı halihazırda teslime dilmişse kalan miktarın bölünmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-113">**Note:** If part of the ordered quantity has already been delivered, you must split the remaining quantity.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-114">Doğrudan teslim edilmesi gereken miktar için yeni bir satır girin ve bu miktarı orijinal satırdaki miktardan çıkarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-114">Create a new line for the quantity that must be directly delivered, and subtract that quantity from the quantity on the original line.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-115">Örneğin, orijinal miktar 15 birim ise ve beş birim halihazırda teslim edilmişse kalan miktar olan 10 birim için yeni bir satır oluşturmanız ve orijinal miktardan bu miktarı çıkarmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-115">For example, if the original quantity was 15, and five have been delivered, you must create a new line for the remaining quantity, 10, and then reduce the original quantity by that amount.</span></span>  

<span data-ttu-id="dcb94-116">Satış sipariş satırları ve satın alma emri satırları arasında doğrudan teslimat bağlantısı oluşturduktan sonra, satış siparişini bir sevk irsaliyesi kullanarak güncelleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-116">After you create the direct delivery link between the sales order lines and the purchase order lines, you can update the sales order by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-117">Bir sevk irsaliyesi güncellemesi veya satın alma emrinden bir fatura güncellemesi yürütün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-117">Run either a packing slip update or an invoice update from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-118">**Satış siparişi** sayfasından satış siparişi için faturayı güncellemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-118">You must invoice-update the sales order from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-119">Bir fatura güncellemesi, satış siparişindeki miktarın alındı olarak kaydedilen miktarı geçmesine neden olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-119">An invoice update can't cause the quantity on the sales order to exceed the quantity that has been registered as received.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-120">Örneğin, bir satış siparişi satırı 10 parça içeriyor, ancak bir sevk irsaliyesi kullanılarak satış sipariş satırındaki sadece beş parça güncellenmiş olsun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-120">For example, a sales order line has 10 pieces, but only five pieces from the sales order line have been updated by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-121">Satış siparişinde fatura güncellemesi yaptığınızda **Miktar** listesi altından **Tümü** seçimini yaparsanız sadece fiziksel olarak alınmış olan veya bir sevk irsaliyesi kullanılarak güncellenen ürünlerin faturaları güncellenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-121">If you select **All** in the **Quantity** list when you invoice-update the sales order, only those items that have been physically received, or updated by using a packing slip, are invoice-updated.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-122">Tüm satış siparişi satırı güncellenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-122">The whole sales order line isn't updated.</span></span>

## <a name="delivery-date"></a><span data-ttu-id="dcb94-123">Teslimat tarihi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-123">Delivery date</span></span>
<span data-ttu-id="dcb94-124">Satış siparişi satırındaki **Talep edilen alış tarihi** alanını güncellediğinizde ilgili satın alma emri satırındaki **Teslimat tarihi** alanı da güncellenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-124">When you update the **Requested receipt date** field on the sales order line, the **Delivery date** field on the corresponding purchase order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-125">Benzer şekilde, satın alma emri satırındaki **Onaylandı** alanını güncellediğinizde, karşılık gelen satış siparişi satırındaki **Onaylanan alım tarihi** ve **Onaylanan gönderi tarihi** alanları da güncellenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-125">Similarly, when you update the **Confirmed** field on the purchase order line, the **Confirmed receipt date** and **Confirmed ship date** fields on the corresponding sales order line are also updated.</span></span>

## <a name="delivery-address"></a><span data-ttu-id="dcb94-126">Teslimat adresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-126">Delivery address</span></span>
<span data-ttu-id="dcb94-127">Tipik olarak, bir satın alma emrinin teslim adresi şirketin adresidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-127">Typically, the delivery address for a purchase order is the company's address.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-128">Ancak, yeni bir teslimat oluşturduğunuzda müşterinin adresini teslimat adresine girersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-128">However, when you create a direct delivery, you enter the customer's address as the delivery address.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-129">Teslimat türü **Doğrudan teslimat** olan bir satın alma emri satırındaki teslimat adresini değiştirirseniz, buna karşılık gelen satış siparişi satırındaki teslimat adresi de güncellenecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-129">If you change the delivery address on a purchase order line that has a delivery type of **Direct delivery**, the delivery address on the corresponding sales order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-130">Benzer şekilde, satış siparişi satırındaki teslimat adresini değiştirirseniz, satın alma emri satırındaki teslimat adresi de güncellenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-130">Similarly, if you change the delivery address on the sales order line, the delivery address on the purchase order line is also updated.</span></span>

## <a name="deleting-order-lines"></a><span data-ttu-id="dcb94-131">Sipariş satırları siliniyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-131">Deleting order lines</span></span>
<span data-ttu-id="dcb94-132">Teslimat türü **Doğrudan teslimat** olan bir satış siparişi satırını silmeye çalıştığınızda satın alma emri satırlarının bu satıra bağlı olduğunu açıklanan bir mesaj kutusu görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-132">If you try to delete a sales order line that has a delivery type of **Direct delivery**, a message box states that purchase order lines are attached to the line.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-133">Satış sipariş satırı kısmen teslim edildiyse, satış siparişi satırını veya bununla ilişkili satın alma emri satırını silemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-133">If the sales order line has been partially delivered, you can't delete the sales order line or the purchase order lines that are attached to it.</span></span>

## <a name="warehouse"></a><span data-ttu-id="dcb94-134">Ambar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-134">Warehouse</span></span>
<span data-ttu-id="dcb94-135">Bir doğrudan sevkiyat oluşturduğunuzda, hiçbir zaman fiziksel olarak satmadığınız öğeler ambarınıza ulaşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-135">When you create a direct delivery, the items that you sell never physically arrive at your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-136">Ancak, satış emri satırında hala bir ambar belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-136">However, you must still specify a warehouse on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-137">Benzer şekilde, teslim alma gereksinimleri de ürün için ürün modeli grubunda tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-137">Similarly, picking requirements might be specified on the item model group for the item.</span></span> <span data-ttu-id="dcb94-138">Ancak, ürünler fiziksel olarak hiçbir zaman ambarınıza ulaşmadığı için, satış siparişi bir doğrudan teslimat olduğunda bu gereksinimler göz ardı edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcb94-138">However, because the items never physically arrive at your warehouse, these requirements are ignored when the sales order is a direct delivery.</span></span>



