---
title: "Satış işleminde seri numaraları kaydetme"
description: "Bu makalede, satış işlemi sırasında sevk irsaliyeleri veya faturalar üzerine seri numaralarını nasıl kaydedeceğiniz açıklanmaktadır. Bu işlev, bir şirket servis veya garanti amaçlı olarak seri numaralarını tutmak istediğinde ancak seri numaralarını girişten çıkışa stokta tutması gerekmediğinde kullanışlıdır."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResTrackingDimensionGroup, InventTrackingRegisterTrans, SalesEditLines, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 28931
ms.assetid: 5d39630f-607e-492b-8c1e-790ca53effa0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 9b8f66d4b62b43b3a62af8d39631e7cd7f688a11
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="register-serial-numbers-in-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="edaf5-104">Satış işleminde seri numaraları kaydetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-104">Register serial numbers in the sales process</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="edaf5-105">Bu makalede, satış işlemi sırasında sevk irsaliyeleri veya faturalar üzerine seri numaralarını nasıl kaydedeceğiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-105">This articles explains how you can register serial numbers on packing slips or invoices during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-106">Bu işlev, bir şirket servis veya garanti amaçlı olarak seri numaralarını tutmak istediğinde ancak seri numaralarını girişten çıkışa stokta tutması gerekmediğinde kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-106">This functionality is useful if a company wants to capture serial numbers for service and warranty purposes, but doesn't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span>

<span data-ttu-id="edaf5-107">Birçok şirket servis ve garanti amacıyla seri numaraları tutmak ister ancak alımdan çıkışa kadar seri numaraları stokta koruması gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-107">Many companies just want to capture serial numbers for service and warranty purposes, and don't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-108">Bu gibi durumlarda, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations seri numaraları ürünler satıldığında sevk irsaliyeleri veya faturalara kaydetmenize olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-108">In these scenarios, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lets you register the serial numbers on the packing slips or invoices when products are sold.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-109">Ürünler daha sonra iade edilirse, ürünü satıp satmadığınızı ve servis ya da garanti koşullarının geçerli olup olmadığını belirlemek için her ürünü faturadan izleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-109">If products are later returned, you can trace each product to an invoice to determine whether you sold the product, and whether the service or warranty obligations are valid.</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-110">Herhangi bir önkoşul var mı?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-110">Are there any prerequisites?</span></span>
----------------------------

<span data-ttu-id="edaf5-111">**İzleme boyutu grupları** sayfasındaki **Satış işleminde etkinleştir** seçeneğini seçerek satış işlemi için seri numaraları etkinleştirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-111">You must enable serial numbers for the sales process by selecting the **Active in sales process** option on the **Tracking dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-112">Ardından, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations'da aşağıdaki olaylar gerçekleşir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-112">The following events then occur in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations:</span></span>
-   <span data-ttu-id="edaf5-113">**Seri numaraları** hızlı sekmesinde **Seri numarası denetimi** seçeneği işaretlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-113">On the **Serial numbers** FastTab, the **Serial number control** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-114">Bu seçenek seçildiğinde, sevk irsaliyesi veya faturadaki her madde için bir seri numarası kaydetmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-114">When this option is selected, you must register one serial number for each item on the packing slip or invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="edaf5-115">**İzin verilen boş çıkış** seçeneği hariç seri numaralara ilişkin izleme boyutu grubundaki tüm seçimler kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-115">All selections on the tracking dimension group for serial numbers are cleared, except the **Blank issue allowed** option.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-116">Seri numarası denetimini geçersiz kılmak ve ürünlerin seri numaralar kaydedilmeden paketlenip faturalanmasını sağlamak için **İzin verilen boş çıkış** seçeneğini seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-116">You can select the **Blank issue allowed** option to override the serial number control, and allow products to be packed and invoiced without registering serial numbers.</span></span>

## <a name="when-do-i-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="edaf5-117">Satış işlemi sırasında seri numaraları ne zaman kaydetmem gerekir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-117">When do I register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-118">Seri numaraları bir satış siparişine ilişkin sevkiyat irsaliyesinde veya faturada kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-118">You can register serial numbers either on the packing slip for a sales order or on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-119">Bir sevk irsaliyesiyle sevk edilen seri hale getirilmiş bir madde için fatura hazırlarken, sevk irsaliyesi üzerindeki hangi seri numaraların faturalanacağını seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-119">When you prepare an invoice for a serialized item that was shipped together with a packing slip, you can select which serial numbers on the packing slip to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-120">Kaydedilen seri numaraların sayısı sevk edilen madde miktarını aşmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-120">The number of registered serial numbers must not exceed the quantity of items that were shipped.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-121">Kısmi faturalama yapıyorsanız, sevk irsaliyesinde kayıtlı olandan daha az seri hale getirilmiş madde seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-121">If you're creating a partial invoice, you can select fewer serialized items than were registered on the packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-122">Sevk irsaliyesi veya fatura yazdırırken, kaydedilen seri numaralar da yazdırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-122">When you print a packing slip or an invoice, the serial numbers that were registered are included.</span></span>

## <a name="can-i-enter-serial-numbers-by-scanning-them-or-do-i-have-to-type-them"></a><span data-ttu-id="edaf5-123">Seri numaraları tarayarak girebilir miyim yoksa hepsini yazmam mı gerekir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-123">Can I enter serial numbers by scanning them, or do I have to type them?</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-124">Seri numaraları tarayabilir veya yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-124">You can either scan or type serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-125">Bir tarayıcı kullandığınızda, tarama modu seri numaraların fatura veya sevk irsaliyesindeki seri numara listesine ekleneceğini mi yoksa kaldırılacağını mı belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-125">When you use a scanner, the scan mode determines whether the serial numbers are added to or removed from the list of serial numbers on the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-126">Seri numaraları örneğin taşınabilir bir barkod tarayıcıyla taramak isterseniz, tarayıcıyı seri numarasından sonra bir ENTER  veya TAB komutu gönderecek şekilde yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-126">If you want to scan serial numbers  by using, for example, a hand-held bar code scanner, configure the scanner to send an Enter or TAB command after the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-127">Bu komut veri akışının sona erdirileceğini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-127">This command will indicate the end of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-128">Aksi halde, her seri numarayı taradıktan sonra klavyeden Enter veya TAB tuşuna basmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-128">Otherwise, you must press Enter or TAB on the keyboard after you scan each serial number.</span></span>

## <a name="if-i-enable-serial-numbers-for-the-sales-process-do-i-have-to-register-all-serial-numbers-for-all-items"></a><span data-ttu-id="edaf5-129">Satış işlemi için seri numaraları etkinleştirirsem tüm maddelerin tüm seri numaralarını kaydetmem gerekir mi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-129">If I enable serial numbers for the sales process, do I have to register all serial numbers for all items?</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-130">Ürüne atanan izleme boyutu grubu ayarı, bir sevk irsaliyesi veya faturadaki tüm maddeler için seri numaraların kaydedilip edilmeyeceğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-130">The setup of the tracking dimension group that is assigned to the product determines whether serial numbers must be registered for all items on a packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-131">Satış işlemi için seri numaraları etkinleştirdiğinizde, **Seri numarası denetimi** seçeneği otomatik olarak seçilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-131">When you enable serial numbers for the sales process, the **Serial number control** option is automatically selected.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-132">Ardından, sevk irsaliyesi veya faturadaki her madde için bir seri numarası kaydetmeniz veya okunamayan numara için boş bir kayıt oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-132">You must then register one serial number, or register a blank registration for an unreadable number, for each item on the packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-133">Her madde için seri numarası sorulmasını istemiyorsanız, maddete atanan izleme boyutu grubunda **İzin verilen boş çıkış** seçeneğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-133">If you don't want to require a serial number for each item, select the **Blank issue allowed** option on the tracking dimension group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-134">Sevk edilen madde miktarından daha az seri numarası kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-134">You can then register fewer serial numbers than the quantity of items that are being shipped.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-135">Sevk edilen madde miktarından daha fazla seri numarası kaydederseniz, sevk irsaliyesi veya faturayı deftere nakledemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-135">If you register more serial numbers than the quantity of items that are being shipped, you won't be able to post the packing slip or invoice.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-partial-invoices-and-partial-shipments"></a><span data-ttu-id="edaf5-136">Kısmi faturalar veya kısmi sevkiyatlar için seri numaraları kaydedebilir miyim ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-136">Can I register serial numbers for partial invoices and partial shipments?</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-137">Satış siparişleri için kısmi faturalar veya sevk irsaliyeleri oluşturabilir ve yalnızca fatura veya sevk irsaliyelerinde yer alan maddeler için seri numarası kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-137">You can create partial invoices and packing slips for sales orders, and register only the serial numbers for the items that those invoices and packing slips include.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-138">Kısmi bir fatura oluşturmak istiyorsanız ve satış siparişi için birden fazla sevk irsaliyesi varsa, birden fazla sevk irsaliyesindeki seri numaralarını ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-138">If you want to create a partial invoice, and you have more than one packing slip for the sales order, you can include serial numbers from more than one packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-139">Ancak, tüm seri numaralarını içermeyen tek bir sevk irsaliyesi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-139">However, there can be only one packing slip that doesn't include all serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-140">Örneğin, üç sevk irsaliyeniz varsa ve her sevk irsaliyesi iki seri hale getirilmiş madde içeriyorsa, her sevk irsaliyesindeki tek bir madde için kısmi fatura oluşturamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-140">For example, if you have three packing slips, and each packing slip includes two serialized items, you can't create a partial invoice for one item from each packing slip.</span></span>

## <a name="what-do-i-do-when-a-serial-number-isnt-readable"></a><span data-ttu-id="edaf5-141">Bir seri numarası okunabilir değilse ne yapmam gerekir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-141">What do I do when a serial number isn't readable?</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-142">Bir seri numarası okunamıyor veya tarama yapılamıyorsa, **Seri numaraları** sayfasındaki **Okunabilir değil** öğesine tıklayarak madde için boş bir satır oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-142">If a serial number can't be read or scanned, you can create a blank line for the item by clicking **Not readable** on the **Serial numbers** page.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-143">Seri numarası daha sonra kullanılabilir duruma gelirse, fatura veya sevk irsaliyesini güncelleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-143">If the serial number becomes available later, you can update the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-144">Daha fazla bilgi için "Bir satış siparişi için kaydettiğin seri numaralarını düzeltebilir veya değiştirebilir miyim?" başlıklı sonraki bölüme bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-144">For more information, see the next section, “Can I correct or change the serial numbers I have registered for a sales order?”</span></span>

## <a name="can-i-correct-or-change-the-serial-numbers-that-i-have-registered-for-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="edaf5-145">Bir satış siparişi için kaydettiğin seri numaralarını düzeltebilir veya değiştirebilir miyim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-145">Can I correct or change the serial numbers that I have registered for a sales order?</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-146">Evet, aşağıdaki koşulların yerine getirilmesi durumunda seri numaraları düzeltebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-146">Yes, you can correct serial numbers if the following conditions are met:</span></span>
-   <span data-ttu-id="edaf5-147">**Faturalar** – Henüz faturalandırmadığınız maddeler için seri numarasını değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-147">**Invoices** – You can change the serial numbers for items that you haven't yet invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-148">Bu durumda sevk irsaliyesi de güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-148">The packing slip is then also updated.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-149">Ancak, bir satış siparişi satırı negatif miktar kaydedilerek düzeltilmişse, satış siparişi satırı için seri numaraları değiştiremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-149">However, if a sales order line was corrected by registering a negative quantity, you can't change serial numbers for the sales order line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="edaf5-150">**Sevk irsaliyeleri** – Seri hale getirilmiş maddeler içeren bir sevk irsaliyesi satırını kısmi olarak düzeltemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-150">**Packing slips** – You can't partially correct a packing slip line that contains serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-151">Satır için tüm miktarı tersine çevirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-151">You must reverse the full quantity for the line.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-152">Bir sevk irsaliyesi iptal edilir veya düzeltilirse, aynı seri hale getirilmiş maddeler için yeni bir sevk irsaliyesi oluştururken tersine çevrilen seri numaralarını yeniden kaydetmeniz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-152">If a packing slip has been canceled or corrected, you don't have to register the reversed serial numbers again when you create a new packing slip for the same serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-153">Daha önce kaydedilmiş olan numaralar kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-153">The numbers that were registered will be used.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serial-numbers-that-were-shipped-together-with-a-specific-packing-slip-or-that-were-included-on-an-invoice"></a><span data-ttu-id="edaf5-154">Belirli bir sevk irsaliyesiyle birlikte sevk edilen veya bir faturaya eklenmiş olan seri numaralarını görebilir miyim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-154">Can I view the serial numbers that were shipped together with a specific packing slip, or that were included on an invoice?</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-155">Evet. Belgeye eklenmiş olan tüm seri numaralarının listesini görüntülemek için sevk irsaliyesi günlük satırında veya fatura günlüğü satırında bir sorgu çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-155">Yes, you can run an inquiry on the packing slip journal line or invoice journal line to view a list of all serial numbers that were included in the document.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serialized-items-that-i-have-on-hand"></a><span data-ttu-id="edaf5-156">Elimde bulunan seri hale getirilmiş maddeleri görüntüleyebilir miyim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-156">Can I view the serialized items that I have on hand?</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-157">Hayır. Seri numaraları maddeler satılana kadar kaydedilmediğinden elinizde bulunan seri hale getirilmiş maddeleri göremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-157">No, you can't view the serialized items that you have on hand, because serial numbers aren't registered for items until the items are sold.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-catchweight-items"></a><span data-ttu-id="edaf5-158">Fiili ağırlık maddeleri için seri numaralar kaydedebilir miyim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-158">Can I register serial numbers for catchweight items?</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-159">Hayır. Satış işlemi sırasında fiili ağırlık maddeleri için seri numaralar kaydedemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-159">No, you can't register serial numbers for catch-weight items during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-160">Ayrıca, bir ürünün fiili ağırlık maddesi olarak ayarlanması durumunda, ürünü yalnızca satış işlemi sırasında seri numaralar kullanmak üzere ayarlanan bir izleme boyutu grubuna atayamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-160">Additionally, if a product is set up as a catch-weight item, you can't assign the product to a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-161">Retail POS'ta seri numaraları kaydedebilir miyim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-161">Can I register serial numbers at the retail POS?</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="edaf5-162">Evet. Kullanıcı yalnızca satış işlemi sırasında seri numaraları kullanmak üzere ayarlanan bir boyut izleme grubuna atanmış bir madde sattığında, Perakende satış noktası (POS) kullanıcıdan bir seri numarası girmesini ister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-162">Yes, the retail point of sale (POS) will prompt the user to enter a serial number when the user sells an item that is assigned a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="what-security-roles-are-required-in-order-to-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="edaf5-163">Satış işlemi sırasında seri numaraları kaydetmek için gerekli olan güvenlik rolleri nelerdir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-163">What security roles are required in order to register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="edaf5-164">Bu işlev, satış sevk irsaliyelerini ve satış faturalarını takip edebilen tüm roller tarafından kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-164">This functionality is available to all roles that can maintain sales packing slips and sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="edaf5-165">Aşağıdaki görevler çalışanların seri numaraları düzeltmesine ve okunamayan ya da taranamayan seri numaralar için boş girişler kaydetmesine olanak tanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-165">The following duties let workers correct serial numbers, and register blank entries for serial numbers that can't be read or scanned:</span></span>
-   <span data-ttu-id="edaf5-166">Seri numarası düzeltmelerini korumak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-166">Maintain serial number corrections</span></span>
-   <span data-ttu-id="edaf5-167">Okunamayan seri numaralarının kaydını korumak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edaf5-167">Maintain registration of non-readable serial numbers</span></span>






