---
title: "Bütçe planlamayı yükselt"
description: "Microsoft Dynamics AX 2012 ve Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations arasında, bütçe planlamada önemli farklar bulunmaktadır. Bazı özellikler yükseltilmemiştir ve bu nedenle yeniden yapılandırma gerektirmektedirler. Bu konu nelerin yeniden yapılandırılması gerektiğin ve yükseltme tamamlandıktan sonra dikkate alınması gereken yeni özellikleri açıklar."
author: ryansandness
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: robinr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 3d57419ca5c59be185c87b869302b41bef05a3c7
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="aa22b-105">Bütçe planlamayı yükselt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="aa22b-106">Microsoft Dynamics AX 2012 ve Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations arasında, bütçe planlamada önemli farklar bulunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-107">Bazı özellikler yükseltilmemiştir ve bu nedenle yeniden yapılandırma gerektirmektedirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-108">Bu konu nelerin yeniden yapılandırılması gerektiğin ve yükseltme tamamlandıktan sonra dikkate alınması gereken yeni özellikleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="aa22b-109">Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations içerisindeki bütçe planlama, Microsoft Dynamics AX 2012 içinde bulunmayan pek çok geliştirmeye sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-110">Bu konu, yükseltme yapacak müşterilerin gerçekleştirmesi gereken değişiklikleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-111">Yükseltme işleminde dikkate alınması gereken yeni özellikleri de ortaya koyar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-112">Değişikliklerin kapsamı yüzünden, bu konuda altı çizilen değişiklikler gerçekleştirilene kadar mevcut bütçe planlarından hiçbiri açılamayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-113">Ancak, raporlar çalışmaya devam edecektir ve ek değişiklikler gerektirmemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="aa22b-114">Değişimlerin özeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="aa22b-115">Finance and Operations için Bütçeleme içerisinde pek çok önemli değişiklik yapılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-116">Bu değişiklikler Bütçe planlamanın yapılandırmasını daha kolay hale getirmek ve yeniden kullanılabilirliği artırarak yıldan yıla bakımı ve kurulumu azaltmak amacıyla yapılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-117">AX 2012 içerisindeki aşağıdaki alanlar Finance and Operations içinde artık bulunmamaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="aa22b-118">Bütçe planı şablonları (Bütçe planlama yapılandırması)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-119">Bütçe planı klasörleri (Bütçe planlama yapılandırması)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-120">Senaryo kısıtlamaları (Bütçe planlama yapılandırması)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-121">Bütçe planlama aşaması kuralları ve şablonları için şablonlar (Bütçe planlama işlemi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-122">Çalışma sayfası şablonlarının matris alanları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-123">Bütçe planı Microsoft Excel şablon sihirbazı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-124">Bazı yeni kavramlar, önceki işlevden doğrudan yükseltilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-125">Bu nedenle, bu yeni kavramlara yönelik olarak bazı yeniden yapılandırmalar gerçekleştirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-126">Aşağıdaki bölümler, önceki listedeki öğelerin yerini alan kavramları açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="aa22b-127">Sütunlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-128">Sütunlar, Excel şablonu ve matris alanlarının bazı parçalarının yerini alan yeni bir kavramdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-129">Sütunlar bir dönemi, bir ayı, çeyreği, yılı veya tüm zamanı temsil edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-130">Zaman referansı dinamiktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-131">Bütçeleme işleminin referansı içindeki bir dönem veya yılı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-132">Örneğin, bir **Önceki Yıl Ocak** sütunu, yıl -1 için mali yıl 1'i referans gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-133">Bir sütun, bir bütçe planı senaryosuna sabittir, örneğin gerçek veya bütçe istekleri gibi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="aa22b-134">Düzenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-135">Düzenler, Excel şablonunun yerini alan yeni bir kavramdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-136">Düzenler, hangi bütçe veya gerçek verilerin ve dönemlerin gösterilmesi gerektiğini tanımlayan sütunları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-137">Sütunlar, istemci ve Excel eklentisi arasında da paylaşılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-138">Bu nedenle, Finance and Operations istemcisi içinde veri girdiğinizde veya görüntülediğinizdeki kullanıcı deneyimi, AX 2012'den daha iyidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-139">Finance and Operations istemcisi içerisine veri girmek için, hareket görünümde tek bir senaryo görüntülemeye ve girmeye sınırlı değilsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-140">Bunun yerine, bir karşılaştırma görünümü, birden fazla dönem ve hesap için aynı anda kolayca tutar girmenizi ve görmenize izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-141">Düzenler para birimi, açıklamalar ve diğer isteğe bağlı verileri girebilmeniz veya görüntüleyebilmeniz için de tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-142">Düzenler hangi genel muhasebe boyutlarının ve boyut açıklamalarının gösterileceğini de tanımlamanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-143">Düzenler ayrıca senaryo kısıtlamalarını, bir şablondaki hangi sütunların düzenlenebileceğini ve hangilerinin Excel içerisinde kullanılabilir olacağını tanımlamak için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-144">Bir düzeni tanımladıktan sonra, bunun için bir şablon oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-145">Artından bu şablon, karşılık gelen Excel şablonunu oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-146">Daha sonra Excel şablonunu daha fazla formül ve biçimlendirme kullanmak üzere düzenleyebilir ve yeniden yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-147">Düzenler, **Bütçe planlama işlemi** sayfasındaki her bir aşama kuralına atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-148">Düzenle bu nedenle benzer şekilde atanan ve kullanılan şablonların yerini alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="aa22b-149">Bütçe planlama süreçleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-150">Bütçe planlama işlemleri, AX 2012'dekiyle büyük ölçüde aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-151">En önemli değişiklik, şablonlarla düzenlerin yer değiştirmesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-152">Daha önce AX 2012'de herhangi bir işlem tamamlandıysa, işlemler değişikliklerin yapılabileceği işlem sürüyor durumuna güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-153">Plan, istemci içerisinde açıldığında hangi senaryo ve zaman dönemlerinin görüntüleneceğini belirtmek için her bir aşama kuralı için düzenler atamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-154">Düzenler ayrıca, bütçeyi görebilmeniz için hangi Excel şablonunun Dynamics 365 for Finance and Operations dışında açılacağını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-155">**Varsayılan hesap yapısı**, Bütçe planlama işlemi için yeni bir gerekli alandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-156">Her bir Bütçe planlama işlemi için, bütçeleme için kullanılacak birincil hesap yapısını atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="aa22b-157">Ekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-158">AX 2012'de, gerekçe belgeleri bir ek klasörüne kaydedilmekteydi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-159">Önceki gerekçe belgelerinden hiçbiri yükseltilmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-160">Gerekçe belgeleri artık veritabanında depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-161">Bu bilgi yükseltilmiş sürümde kaydedilecekse, nihai gerekçe belgelerini her bir plan için Eylem Bölmesi'ndeki **Gerekçe** düğmesini kullanarak bir ek olarak yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-162">AX 2012'de, her bütçe planı için Excel çalışma sayfaları, şablonu temel alarak oluşturulmaktaydı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-163">Finance and Operations içerisinde tüm planlar düzenin bir kopyasını açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-164">Ancak, hiçbir değişiklik Excel dosyasında kaydedilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-165">Plana dayalı olarak kullanılan herhangi bir formül veya destekleyici bilgi, açıklamalar, bir gerekçe belgesi veya diğer ek işlemler ile eklenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="aa22b-166">AX 2012'den bir yükseltilmiş ortam yapılandırmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="aa22b-167">Yükseltilmiş sistemi nasıl yapılandıracağınızı belirlemeye yardımcı olmak için aşağıdaki örnek, AX 2012 demo verisinden yükseltilmiş bir bütçeyi kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-168">Sütunlar için varsayılan yapılandırma verisi, yükseltme işlemine yardımcı olmak için oluşturuldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-169">Yapılandırma gereksinimlerinizi karşılaşmıyorsa, bu varsayılan veriyi güncelleştirebilir veya silebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-170">**Not:** Sistemde ayarlanmayan yeni gerekli alanlar mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-171">Bir sayfada takılır kalırsanız, örneğin **Bütçe planlama yapılandırması** sayfası gibi, ve başka yere gidemezseniz, ayrıntıları doğru sırada girmek için tarayıcınızı kapatabilir ve yeni bir sayfaya yeniden açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-172">Henüz ayarlanmamış gerekli alanlar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-173">Bu nedenle, her şey yapılandırılana ve tüm gerekli alanları ayarlanana kadar sorunları ortaya çıkabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-174">Bu konu, bu alanları gerektiği gibi nasıl ayarlanacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-175">Gerek duyulan alanlardan bazıları şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="aa22b-176">**Bütçe planlama işlemi** sayfası: **Varsayılan hesap yapısı** alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-177">**Bütçe planlama işlemi** sayfası: **Bütçe planlama aşaması kuralları ve düzenleri** hızlı sekmesi üzerindeki **Düzen** alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="aa22b-178">Sütunları ve düzenleri tanımla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-178">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="aa22b-179">**Bütçe planlama yapılandırması** sayfasında **Sütunlar** sekmesine tıklayın. Güncelleştirmenin parçası olarak, yeni sütunlar bütçe planlama satırlarınıza dayanarak otomatik oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-180">Sütunlar artık dinamik tarihler kullanır, bunlarda ise zaman ve yıl, Bütçe planlama işleminde tanımlanan mali yıldan mahsup edilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-180">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-181">**Not:** Yükseltme sırasında performansı artırmak için tüm bütçe döngülerinin mali yıl yerine takvim yılını temsil ettiği var sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-181">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-182">Mali yılları kullanıyorsanız, sütunları mali yılları ile doğru bir şekilde eşleştirmek düzenlemeler yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-182">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-183">Örneğin, aşağıdaki öğeler AX 2012 içinde mevcuttu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-183">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="aa22b-184">Bütçe planı senaryoları: Fiili değerler, Temel, Bütçe İsteği, Bütçe Onaylandı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-184">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="aa22b-185">2017 içindeki tüm senaryolar için Bütçe planı satırları ve hem 2017 hem de 2016 için Fiili değerler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-185">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="aa22b-186">Aşağıdaki sütunlar Finance and Operations içerisinde oluşturulur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-186">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="aa22b-187">Sütun adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-187">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="aa22b-188">Bütçe planı senaryosu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-188">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="aa22b-189">Sütun dönemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-189">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="aa22b-190">Yıl denkleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-190">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="aa22b-191">Oca Senaryo 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-191">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="aa22b-192">Gerçek değerler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-192">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="aa22b-193">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-193">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="aa22b-194">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-194">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="aa22b-195">Oca Senaryo 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-195">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="aa22b-196">Temel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-196">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="aa22b-197">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-197">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="aa22b-198">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-198">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="aa22b-199">Oca Senaryo 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-199">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="aa22b-200">Bütçe İsteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-200">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="aa22b-201">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-201">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="aa22b-202">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-202">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="aa22b-203">Oca Senaryo 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-203">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="aa22b-204">Bütçe Onaylı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-204">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="aa22b-205">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-205">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="aa22b-206">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-206">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="aa22b-207">Oca Senaryo 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-207">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="aa22b-208">Gerçek değerler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-208">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="aa22b-209">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-209">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="aa22b-210">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-210">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="aa22b-211">Şub Senaryo 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-211">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="aa22b-212">Gerçek değerler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-212">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="aa22b-213">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-213">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="aa22b-214">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-214">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="aa22b-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-215">...</span></span>            | <span data-ttu-id="aa22b-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-216">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="aa22b-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-217">...</span></span>                | <span data-ttu-id="aa22b-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-218">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="aa22b-219">Bu örnekte, **Oca Senaryo 1** olarak adlandırılan bir sütun, Ocak'ta hareketlerin mevcut olduğu en son bütçe planı hareketi için oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-219">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-220">Verilere sahip her senaryo için benzer bir sütun oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-220">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-221">Bu yıldaki tüm dönemler için sütunlar mevcut olduğunda, önceki yıllar için sütunlar oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-221">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="aa22b-222">Sütun adlarını ve açıklamalarını, diğer ayrıntılar da dahil olacak şekilde, ister istemci içerisinde el ile isterseniz de, bütçe planının veri varlığına işaret eden Excel eklentisi içerisinden toplu güncelleştirmeler yaparak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-222">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-223">Matris alanlar için daha önce ayarlanmış olan herhangi bir filtre, şimdi sütunlar içinde ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-223">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aa22b-224">Yeni bir bütçe planı düzeni oluştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-224">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-225">Bir düzen, Excel ve istemci içerisinde belirecek görünümü tanımlamak için birden fazla sütuna işaret eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-225">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-226">Düzen, ilk önce bir genel muhasebe boyutu setini, hangi mali boyutların girilebileceğini belirlemeniz için belirtmenizi gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-226">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-227">Boyut kümesi belirttikten sonra, **Açıklamalar** üzerine tıklayarak, düzene dahil edilecek boyut açıklamalarını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-227">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="aa22b-228">**Düzen öğeleri** hızlı sekmesi üzerinde, her bir satır için bir para birimi, bir açıklama, gelir - gider satırlarının karşılaştırmasını belirleyecek bir bütçe sınıfı gibi meta veri eklemek için **Ekle** üzerine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-228">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-229">Daha sonra, aynı zaman dönemi için sütunlar ve bu bütçe döngüsüne ve aşamasına uyan senaryolar ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-229">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-230">Bu değişiklikleri istemci içerisinde le ile veya bütçe planı düzeninin öğeler veri varlığına işaret eden Excel eklentisi aracılığıyla yapabilirisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-230">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="aa22b-231">Her bir düzen öğesi için sütunun düzenlenebilir olup olmadığını ve sütunun, bu düzen için Excel çalışma kitabında görünüp görünmeyeceğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-231">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-232">**Not:** Geçmiş tarihi planlarımız için, bu işlem için tüm bütçe planı senaryoları için 12 aylık sütunlar gösteren bir düzen tercih edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-232">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="aa22b-233">Her bütçe aşası için uygun düzeni kullanmak için bütçe planlama işlemini güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-233">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="aa22b-234">**Bütçe planlama işlemi** sayfası üzerinde, yapılandırılacak işlemi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-234">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="aa22b-235">Eylem Bölmesinde, **Düzenle** öğesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-235">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="aa22b-236">Bu bütçe işlemi için varsayılan hesap yapısını belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-236">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-237">**Varsayılan hesap yapısı**, ayarlanması gereken yeni, gerekli bir alandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-237">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="aa22b-238">**Bütçe planlama aşaması kuralları ve düzeni** hızlı sekmesi üzerindeki **Düzen** alanında, önceden yapılandırılmış olan ve bu aşama için uygun olan bir düzen seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-238">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="aa22b-239">Aynı veya farklı düzenleri, çeşitli bütçe planlama aşamaları için seçmeye devam edin ve daha sonra değişikliklerinizi kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-239">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="aa22b-240">Bütçeleme işleminiz için dikkate alınması gereken ek özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-240">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="aa22b-241">Bütçe planlama çalışma alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-241">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-242">Bu çalışma alanı hem bütçe sahibi hem de bireysel bütçe katılımcıları için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-242">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-243">İlginizi gerektiren tüm bütçe belgelerine bağlantılar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-243">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-244">Ayrıca bütçe işlemleri için kilit performans göstergeler (KPI'lar) ve raporları da içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-244">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-245">Bütçe yöneticisi mevcut Bütçe planlama işlemini, tüm kullanıcılar için **Bütçe parametreleri** sayfasında tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-245">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-246">**Çalışma alanı** sekmesinde, **Bütçe planlama** hızlı sekmesi, bütçe planlama işlemini seçebileceğiniz bir alan içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-246">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="aa22b-247">Diğer düzenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-247">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-248">Farklı düzenler, planları farklı bir düzende görüntülemenize olanak sağlayan yeni bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-248">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-249">Bir veya daha fazla düzen, seçenekler olarak sağlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-249">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-250">Daha sonra bir bütçe planını aylık düzende veya çeyreklik düzende görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-250">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-251">Farklı düzenleri **Planlama aşaması kuralları ve düzenleri bütçesi** hızlı sekmesindeki **Bütçe planlama işlemi** sayfasında tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-251">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="aa22b-252">Bütçe kilometre taşları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-252">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-253">Bütçe işleminin parçası olarak, önemli tarihleri ve son tarihleri anlamanız önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-253">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-254">Şimdi tarihleri, açıklamalara sahip olacakları şekilde yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-254">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-255">Bütçeleme kullanıcıları, bu açıklamaları bütçelerini düzenlemek veya onlara atanmış herhangi bir şeyi görüntülemek için açtıklarında göreceklerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-255">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="aa22b-256">Bütçe Planı tahsisatından kopyala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-256">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-257">Yeni bir tahsisat yöntemi, bir üstten bir çocuk plana, hiyerarşideki ara seviyeden geçmeden dağıtmanıza izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-257">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-258">Bu yöntem, özellikle sadece bütçeleme ve onaylar için mali boyutlar oluşturan müşteriler için son derece kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-258">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="aa22b-259">Yeni bütçe kaynaklarından bütçe planı oluşturmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-259">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-260">Aşağıdaki seçenekler periyodik işlemler olarak eklendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-260">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-261">Bu seçenekler, başka bir modülde varolan verileri bir başlangıç noktası olarak kullanarak bir bütçe planı oluşturmanızı sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-261">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="aa22b-262">Talep Tahmininden Bütçe Planı oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-262">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-263">Tedarik Tahmininden Bütçe Planı oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-263">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-264">Projeden Bütçe Planı oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-264">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-265">Bütçe Kaydından Bütçe Planı oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-265">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="aa22b-266">Tutarların daha ayrıntılı izlemeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-266">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-267">AX 2012'de, Bütçe planlama her bir değer için kaydedilmiş olan tek bir tutara sahipti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-267">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-268">Finance and Operations içerisinde, veri modeli genişletildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-268">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-269">Şimdi her değer için muhasebe para birimi, hareket para birimi ve raporlama para birimi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-269">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-270">Yükseltme sırasında bu yeni sütunlar varolan veriler için otomatik olarak doldurulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-270">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="aa22b-271">Toplamdaki para birimini dönüştürme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-271">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-272">Genellikle bir çocuk plan bir üst düzeye toplandığında, tutarlar otomatik olarak hareket para biriminden, kuruluşun muhasebe para birimine dönüştürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-272">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-273">**Toplamda para birimini dönüştürme** seçeneğini **Hayır** olarak işaretlerseniz, toplanan tutarlar orijinal para biriminde kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-273">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-274">Bu nedenle, bu seçenek döviz kuru dalgalanmalarından etkilenenlerin daha kesin ayarlamalarını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-274">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="aa22b-275">Bütçe planından bütçeye katkıda bulunan diğer modüllere geriye bakmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-275">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-276">Bütçe planları, talep veya tedarik tahminden, projelerden veya diğer alanlardan oluşturulabilir,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-276">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-277">Boyut kümesine göre bütçe planları sorgulaması bütçe planının kaynağı olan verileri belirlemeye yardımcı olması için sorguları yürütmenize olanak sağlayan çeşitli seçenekler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-277">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="aa22b-278">Tahsisat planları için planlama için üzerine yaz veya ekle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-278">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-279">Dağıtılması gereken tutarlar için birden fazla kaynak varsa, tutarların ilave olacağını belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-279">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-280">Bu durumda, tutarlar mevcut tutarların üzerine yazmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-280">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-281">Bunun yerine, mevcut tutarlara eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-281">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="aa22b-282">Bütçe planlama yapılandırması için varsayılan mali boyut kümesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-282">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-283">**Bütçe planlama yapılandırma** sayfası artık varsayılan mali boyut kümesini belirleyebileceğiniz bir alan içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-283">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-284">Bu alan isteğe bağlı olsa da, bazı sorgular için gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-284">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-285">Boyut kümesine göre gruplama raporları için gruplama veya filtreleme istiyorsanız gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-285">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="aa22b-286">Veri varlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-286">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="aa22b-287">Bütçe planlamanı hızlı uygulamasını sağlamak için birden fazla veri varlığı eklenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-287">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-288">Bu varlıklar, Excel üzerinden değişiklik yapmanıza da olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-288">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-289">Bu nedenle, öğeleri istemci üzerinden birer birer oluşturmak zorunda kalmazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-289">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="aa22b-290">Yeni veri varlıklarının bir listesi aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-290">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="aa22b-291">Varlık adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-291">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-292">Bütçe parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-292">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-293">Bütçe planı parametresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-293">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-294">Bütçe planı senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-294">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-295">Bütçe planı aşamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-295">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-296">Bütçe planı iş akışı aşaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-296">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-297">Bütçe planı tahsisat zaman çizelgeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-297">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-298">Bütçe planı aşama tahsisatları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-298">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-299">Bütçe planı öncelikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-299">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-300">Bütçe planı sütunları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-300">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa22b-301">Bütçe planı düzen öğeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa22b-301">Budget plan layout elements</span></span>





