---
title: Alacak limiti ayarlamaları
description: Bu konu, kredi limiti ayarlamalarının nasıl yapılacağını ve ekleneceğini açıklamaktadır.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 31d83e2083806a518928dc2079c31fab6f95872c
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5254546"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="f7247-103">Alacak limiti ayarlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f7247-104">Kredi limiti ayarlamaları, kredi yöneticilerinin bir deftere nakil işlemiyle tek bir müşterinin, bir müşteri grubunun veya tüm müşterilerin kredi limitlerini ve kredi bitiş tarihlerini güncelleştirmelerini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-105">Kredi limiti ayarlama girişlerini; müşterileri ve müşteri kredi gruplarını güncelleştirmek için ekleyebilir veya otomatik kredi limitlerini hesaplamak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-106">Girişler daha sonra incelenebilir, bir iş akışıyla onaya gönderilebilir ve müşteri hesaplarına nakledilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="f7247-107">Kredi limiti ayarlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-108">**Kredi limiti ayarlama** sayfasındaki (**Kredi yönetimi \> Kredi limiti ayarlamaları \> Kredi limiti ayarlamaları**) Kredi limiti ayarlama günlüğünde girişler oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f7247-109">**Yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-110">Kredi limiti ayarlama numarası olan yeni bir giriş grubu oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f7247-111">Kredi limiti ayarlama türünü seçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f7247-112">Müşterinin kredi limitini değiştirmek için **Kredi limiti**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f7247-113">Müşterinin geçerli kredi limitini değiştirmek yerine geçici bir kredi limiti oluşturmak için **Geçici kredi limiti**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-114">Geçici kredi limitleri, bir müşterinin belirli bir döneme ait kredi limitini geçersiz kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-115">Bu dönem sona erdikten sonra, müşterinin kredi limiti yeniden kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f7247-116">Açıklama girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7247-117">**Deftere nakledildi** onay kutusu işaretlenirse, kredi limitleri uygulanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-118">**Onay durumu** alanı, günlüğün iş akışı durumunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-119">İş akışı isteğe bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="f7247-120">Kredi limiti ayarlamalarını ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-121">Kredi limiti ayarlamalarını el ile eklemek için **Satırlar**'ı seçin ve aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f7247-122">Bir müşteriye ilişkin kredi limiti ayarlaması eklemek için **Müşteri ayarlamaları** menüsünü kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-123">Müşteri kredi grubuna kredi limiti eklemek için **Müşteri kredi grubu ayarlamaları**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f7247-124">Yeni kredi limitine göre güncelleştirilmesi gereken fatura müşterisi hesabı için bir müşteri hesabı girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-125">Adım 1'de **Müşteri kredi grubu ayarlamaları**'nı seçtiyseniz müşteri kredi grubunu girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-126">Aynı günlük satırına hem müşteri hesabı hem de müşteri kredi grubu kodu giremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="f7247-127">Geçerli kredi limiti gösterilir ve ad otomatik olarak görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="f7247-128">Kredi limiti girişi deftere nakledildiği zaman geçerli kredi limitinin yerini alması gereken yeni kredi limitini girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f7247-129">Müşteri kredi limitine ilişkin yeni sona erme tarihini tanımlamak için bir tarih girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-130">Kredi limiti ayarlaması oluştururken bir kredi limiti bitiş tarihi girmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-131">**Onay durumu** alanı, günlük satırının iş akışı durumunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-132">Kredi limiti ayarlamalarının otomatik olarak oluşturulmasını istiyorsanız, eylem bölmesindeki **Oluştur** menüsünü kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="f7247-133">Geçici kredi limiti ayarlamaları ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-134">Geçici kredi limiti ayarlamalarını el ile eklemek istiyorsanız, günlük satırları için bu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f7247-135">Bir müşteriye ilişkin kredi limiti ayarlaması eklemek için **Müşteri ayarlamaları** menüsünü kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-136">Müşteri kredi grubuna kredi limiti eklemek için **Müşteri kredi grubu ayarlamaları**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f7247-137">Yeni kredi limitine göre güncelleştirilmesi gereken fatura müşterisi hesabı için bir müşteri hesabı girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-138">Adım 1'de **Müşteri kredi grubu ayarlamaları**'nı seçtiyseniz müşteri kredi grubunu girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-139">Aynı günlük satırına hem müşteri hesabı hem de müşteri kredi grubu kodu giremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="f7247-140">Etkin veya ileriye yönelik bir geçici kredi limiti zaten varsa, her geçici kredi limiti için geçerli geçici kredi limiti ve tarih aralıkları görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-141">Ad otomatik olarak görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="f7247-142">Geçerli kredi limitinin yerini alacak yeni kredi limitini girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f7247-143">**Yeni başlangıç tarihi** ve **Yeni bitiş tarihi** alanlarında, ileriye yönelik kredi limitinin geçerli olduğu dönemi tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-144">Kredi limiti ayarlama günlüğü oluştururken kredi limiti bitiş tarihleri girmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-145">**Onay durumu** alanı, günlük satırının iş akışı durumunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="f7247-146">Kredi limiti ayarlamalarını oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-147">Kredi limitlerinin otomatik olarak ayarlanmasını da sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-148">Eylem bölmesinde **Oluştur**'u seçin ve ardından aşağıdaki seçeneklerden birini belirleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="f7247-149">Varolan müşteriden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="f7247-150">Varolan müşteri kredi grubundan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="f7247-151">Otomatik alacak limitleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="f7247-152">Varolan müşteriden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-153">Varolan müşterilerden günlük satırları oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-154">**Oluştur \> Varolan müşteriden**'i seçerseniz, müşterileri seçme ve yeni limitleri hesaplama için ölçütler belirtebileceğiniz bir iletişim kutusu görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f7247-155">Kredi limitinde bir tutar eklemek veya çıkarmak için bir ayarlama değeri girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-156">Geçerli kredi limitini azaltmak için negatif bir değer, artırmak için pozitif bir değer girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f7247-157">**Değer türü** alanında, adım 1'de girdiğiniz değerin yeni kredi limitini hesaplamak için nasıl kullanılacağını seçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f7247-158">Kredi limitini bir tutarla değiştirmek için **Sabit değer** i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f7247-159">Kredi limitini bir yüzdeyle değiştirmek için **Yüzde**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="f7247-160">Hesaplanan kredi limitini yuvarlamak için kullanılacak bir değer girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-161">Örneğin, kredi limitini en yakın 10,00 para birimine yuvarlamak için **10,00** girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f7247-162">Kalan tutarın aşağıya veya yukarıya yuvarlanacağını belirtmek için **Yuvarlama şekli** alanını ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f7247-163">Tarihleri ayarlamak için kullanılan yöntemi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="f7247-164">**Mutlak**'ı seçerseniz, kredi limitlerinin tarih aralığını tanımlayan tarihleri girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f7247-165">**Göreli**'yi seçerseniz, aralık için mahsup tarihleri girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-166">Kredi limiti için geçerli tarih aralığı mahsupla ayarlanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="f7247-167">Dahil edilen müşterilerin listesini filtrelemek için **Eklenecek kayıtlar** hızlı sekmesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-168">Filtre eklemezseniz, tüm müşteriler için kredi limiti girişleri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f7247-169">Kredi limiti ayarlama girişlerini oluşturmak için **Tamam**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="f7247-170">Varolan müşteri kredi grubundan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-171">Varolan müşteri kredi gruplarından günlük satırları oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-172">**Oluştur \> Varolan müşteri kredi grubundan**'ı seçerseniz, müşteri kredi gruplarını seçme ve yeni limitleri hesaplama için ölçütler belirtebileceğiniz bir iletişim kutusu görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-173">Ölçütler, varolan müşterilerden günlük satırlarını oluşturmak için kullanılan ölçütlerle aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-174">Önceki bölümde verilen adımlara bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="f7247-175">Otomatik alacak limitleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-176">Müşteri kredi limitlerini tanımlamak ve güncelleştirmek için otomatik kredi limitleri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-177">Otomatik kredi limitleri bir risk grubu için oluşturulur ve puanlama gruplarında kullanılan belirli değerlere dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-178">Kredi limiti girişleri oluşturmak için bu otomatik kredi limitlerini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-179">Bir müşteri belirli bir risk grubuna atandıysa ve müşterinin kredi bilgileri otomatik kredi limiti ölçütlerine uyuyorsa, kredi limiti ayarlama girişi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="f7247-180">Otomatik kredi limitleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-181">Kredi limiti ayarlamalarını kullanarak otomatik kredi limitleri oluşturursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-182">**Oluştur \> Otomatik kredi limitleri**'ni seçtiğinizde, müşterilerin atandığı risk gruplarına dayalı olarak oluşturulacak yeni kredi limitleri için bitiş tarihi ayarlayabileceğiniz bir iletişim kutusu görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-183">Bitirdiğinizde, kredi limiti ayarlama satırlarını oluşturmak için **Tamam**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="f7247-184">Ayarlamaları deftere nakletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-185">Kredi limiti ayarlama satırları oluşturduktan sonra, girişleri deftere nakletmek ve müşteri kredi limitlerini güncelleştirmek için, eylem bölmesindeki **Deftere naklet** düğmesini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-186">Bununla birlikte, bir iş akışı ayarladıysanız, günlüğü onaya göndermek için eylem bölmesinde **İş akışı \> Gönder**'i seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="f7247-187">Alacak limiti ayarlamaları için iş akışları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="f7247-188">**Kredi limiti ayarlamaları** iş akışları, bir iş akışı onay süreci üzerinden kredi limiti ayarlamaları göndermek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-189">**Kredi yönetimi iş akışı** sayfasında (**Kredi yönetimi \> Kurulum \> Kredi yönetimi iş akışı**) iki iş akışı oluşturabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="f7247-190">**Kredi limiti ayarlamaları** – Bu iş akışı, üst bilgi düzeyinde girişleri onaylamak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7247-191">**Kredi limiti ayarlamaları satırı** – Bu iş akışı, ayarlama girişlerini onaylamak için kullanılabilir, böylece girişler iş akışı ölçütlerine farklı kişiler tarafından onaylanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f7247-192">**Kredi limiti ayarlamaları** iş akışı oluşturduğunuzda, bu iş akışını, satırlar onaylandıktan sonra ayarlamalar otomatik olarak deftere nakledilecek şekilde ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="f7247-193">İş akışına **Günlüğü otomatik olarak deftere naklet** görevini eklemeniz yeterlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7247-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]