---
title: Tahsilat yönetimi temel kavramları
description: Bu konu, tahsilat yönetimiyle ilgili temel kavramları tanımlamaktadır.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 11/27/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 7d6f49939807102cc6c29bd50674a5e58e2b1b66
ms.sourcegitcommit: 6a70f9ac296158edd065d52a12703b3ce85ce5ee
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3015427"
---
# <a name="collections-management-key-concepts"></a><span data-ttu-id="36bd7-103">Tahsilat yönetimi temel kavramları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-103">Collections management key concepts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="36bd7-104">Tahsilatları ayarlamaya veya bunlar üzerinde çalışmaya başlamadan önce aşağıdaki kavramları anlamanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-104">Before you start to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>

- <span data-ttu-id="36bd7-105">Müşteri yaşlandırma anlık görüntüsü belirli bir zamandaki yaşlandırılmış bakiye bilgilerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-105">Customer aging snapshots contain aged balance information at a specific point in time.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-106">Tahsilat müşteri havuzları işinizi organize etmenize yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-106">Collections customer pools help you organize your work.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-107">Tahsilat temsilcilerinin kendi müşteri havuzları olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-107">Collections agents can have their own customer pools.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-108">Liste sayfaları tahsilat müşterilerini, etkinlikleri ve vakaları organize eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-108">List pages organize collections customers, activities, and cases.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-109">Bir müşteriyle ilgili tüm tahsilat bilgileri tek bir sayfada bulunur ve bu sayfadan eylem gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-109">All collections information for a customer is on one page, and you can take action from that page.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-110">Faiz ve ücretlerden feragat etme, bunları eski durumuna getirme veya tersine çevirme işlemi tek bir adımda yapılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-110">Interest and fees can be waived, reinstated, or reversed in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-111">Silme hareketleri tek bir adımda oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-111">Write-off transactions can be created in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-112">Yetersiz fon (NSF) ödemeleri tek adımda işlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-112">Not sufficient funds (NSF) payments can be processed in one step.</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-113">Bu konuda her kavram açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-113">This topic describes each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="36bd7-114">Müşteri yaşlandırma anlık görüntüleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-114">Customer aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-115">Bir yaşlandırma anlık görüntüsü, bir müşterinin belirli bir zamandaki hesaplanan yaşlandırılmış bakiyesini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-115">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a specific point in time.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-116">Bu bilgi, **Yaşlandırılmış bakiyeler** listesi sayfası ve **Tahsilatlar** sayfasında gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-116">This information is shown on the **Aged balances** list page and the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-117">Tahsilat listesi sayfalarındaki (**Yaşlandırılmış bakiyeler**, **Tahsilat faaliyetleri** ve **Tahsilat vakaları**) bilgileri görüntüleyebilmeniz için bir yaşlandırma anlık görüntüsünün oluşturulması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-117">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages (**Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases**).</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-118">Her müşteri için, yaşlandırma anlık görüntüsü bir yaşlandırma anlık görüntüsü başlığı ve yaşlandırma dönemi tanımındaki her yaşlandırma dönemine karşılık gelen ayrıntılı kayıtları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-118">For each customer, an aging snapshot has an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-119">Yaşlandırma anlık görüntüsü başlığı vadesi gelen toplam tutarı, kredi limitini, sevk irsaliyesi tutarını, satış siparişi tutarını, müşteri hesabındaki ihtilaflı hareketlerin toplam tutarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-119">The aging snapshot header contains the total amount that is due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-120">Müşteriye ilişkin tüm hareketler bu tutarlar hesaplanırken dahil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-120">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-121">Vadesi gelen toplam tutar, alacak limiti, sevk irsaliyesi tutar ve satış siparişi tutarı **Tahsilatlar** sayfasındaki **Alacak bilgileri** bilgi kutusunda gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-121">The total amount that is due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the **Credit information** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-122">Yaşlandırma dönemi tanımındaki her yaşlandırma dönemi için, yaşlandırma anlık görüntüsünde bir ayrıntı kaydı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-122">For each aging period in the aging period definition, a detail record is created in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-123">Her ayrıntı kaydı, yaşlandırma dönemi kodunu ve yaşlandırma döneminde tarihleri olan hareketlerin toplam tutarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-123">Each detail record contains the ID of the aging period and the total amount of the transactions that have dates in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-124">Hareketler bir yaşlandırma dönemine atanabilir (vadesi 30 gün geçmiş gibi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-124">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-125">Tarih, yaşlandırma anlık görüntüsünü oluştururken belirttiğiniz **Yaşlandırma başlangıcı** tarih değeriyle ilişkilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-125">The date is relative to the **Aging as of** date value that you specify when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-126">Bu bilgi, **Yaşlandırılmış bakiyeler** liste sayfasında ve **Tahsilatlar** sayfasındaki **Yaşlandırılmış bakiyeler** bilgi kutusunda gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-126">This information is shown on the **Aged balances** list page and in the **Aged balances** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="36bd7-127">Tahsilat müşteri havuzları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-127">Collections customer pools</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-128">Müşteri havuzları, bir grup müşteri kaydını tanımlayan sorgulardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-128">Customer pools are queries that define a group of customer records.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-129">Bu gruplandırılmış kayıtları, dahil edilen müşteri hesaplarıyla ilgili bilgileri görüntülemek ve bunlar için tahsilatları veya yaşlandırma işlemlerini yönetmek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-129">You can use these grouped records to view information for the customer accounts that are included, and to manage collections or aging processes for them.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-130">Tahsilat listesi sayfalarındaki bilgileri filtrelemek için müşteri havuzlarını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-130">You can use customer pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-131">Yaşlandırma anlık görüntüsü oluşturulduğunda eklenecek müşteri hesaplarını filtrelemek için de bu müşteri havuzlarını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-131">You also can use them to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="36bd7-132">Tahsilat temsilcisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-132">Collections agents</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-133">Varsayılan olarak, kullanıcılar tahsilat listesi sayfalarındaki tüm müşteri bilgilerini görebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-133">By default, users can view all customer information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-134">Tahsilat temsilcisi kayıtları, tahsilat listesi sayfalarındaki ve **Tahsilatlar** sayfasındaki bilgileri filtrelemek için kullanılabilecek müşteri havuzlarını belirlemenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-134">Collections agent records let you determine the customer pools that can be used to filter information on the collections list pages and the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-135">Tahsilat temsilcisi, ödemelerin zamanında tahsil edildiğinden emin olmak için müşterilerle birlikte çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-135">Collections agents work with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-136">Tahsilat temsilcileri, **Kullanıcı kurulumu** sayfasında kullanıcılara atanan çalışanlardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-136">They are workers who are assigned to users on the **User setup** page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="36bd7-137">Tahsilat listesi sayfaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-137">Collections list pages</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-138">Aşağıdaki liste sayfaları tahsilat bilgilerini düzenlemenize yardımcı olur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-138">The following list pages help you organize collections information:</span></span>

- <span data-ttu-id="36bd7-139">**Yaşlandırılmış bakiyeler** – Bu liste sayfasındaki sütunlar yaşlandırma dönemi için müşteri bakiyelerini ve yaşlandırılan tutarları gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-139">**Aged balances** – The columns on this list page show customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-140">Bu bilgiler bir yaşlandırma anlık görüntüsünde depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-140">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-141">Yaşlandırma dönemleri, kullanılan yaşlandırma dönemi tanımı tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-141">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-142">Havuz sorgusu için bir müşteri havuzu belirtildiyse, yaşlandırma dönemi tanımı, müşteri havuzundan alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-142">The aging period definition is taken from the customer pool, if a customer pool was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-143">Müşteri havuzunda bir yaşlandırma dönemi tanımı yoksa, **Alacak hesapları parametreleri** sayfasında belirtilmiş varsayılan yaşlandırma dönemi tanımı kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-143">If the pool doesn't have an aging period definition, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-144">Hiçbir varsayılan yaşlandırma dönemi tanımı belirtilmemişse, **Yaşlandırma dönemi tanımları** sayfasındaki ilk yaşlandırma dönemi tanımı kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-144">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-145">**Tahsilat faaliyetleri** - Bu liste sayfasındaki sütunlar tahsilat etkinlikleri olarak tanımlanan etkinlikleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-145">**Collections activities** – The columns on this list page show activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-146">Bu faaliyetler **Tahsilatlar** sayfasında oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-146">These activities are created on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-147">Tahsilatlarla ilgili olarak yaptığınız işleri izlemek için bu faaliyetleri kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-147">You use activities to track the collections-related work that you do.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-148">**Tahsilat vakaları** – Bu liste sayfasındaki sütunlar, **Tahsilatlar** vaka türündeki bir vaka kategorisine ait vakalarla ilgili bilgileri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-148">**Collections cases** – The columns on this list page show information for cases that belong to a case category that has a case type of **Collections**.</span></span>

### <a name="aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="36bd7-149">Yaşlandırma anlık görüntüleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-149">Aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-150">Tahsilat listesi sayfalarında bilgileri görebilmeniz için yaşlandırma anlık görüntüsünün oluşturulmuş olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-150">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-151">Bilgiler yalnızca yaşlandırma anlık görüntüsü oluşturulan müşteriler için gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-151">Information is shown only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-152">Liste sayfasında gösterilen kayıtlara aşağıdaki gibi daha fazla filtre uygulanabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-152">The records that are shown on the list page can be filtered further, as described here:</span></span>

- <span data-ttu-id="36bd7-153">Varsayılan olarak, kullanıcılar bir yaşlandırma anlık görüntüsü bulunan tüm müşterilere erişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-153">By default, users have access to all customers who have an aging snapshot.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-154">Müşteri havuzları varsa, tahsilat liste sayfalarındaki bilgilerin filtreleneceği havuzları kullanmak için kullanıcının tahsilat temsilcisi olarak ayarlanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-154">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-155">Bilgiler, seçili müşteri havuzuna dahil olan müşterilerle sınırlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-155">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-156">Bir kullanıcı tahsilat temsilcisi olarak ayarlanırsa, yalnızca bu tahsilat temsilcisi için seçilen havuzlar tahsilat listesi sayfalarında kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-156">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-157">Tahsilat temsilcisi için **Tahsilatlar temsilcisi** sayfasında **Temsilcinin tüm müşteri havuzlarını görmesine izin ver** seçeneği belirlenirse, söz konusu temsilci tüm havuzları görebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-157">If the **Allow agent to view all customer pools** option is selected on the **Collections agent** page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span>

## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="36bd7-158">Tahsilatlar sayfası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-158">Collections page</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-159">Bir müşteriye ilişkin tahsilat bilgileri, etkinlikleri ve vakaları görüntülemek, yönetmek ve işlem yapmak için **Tahsilatlar** sayfasını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-159">You can use the **Collections** page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-160">Sayfanın üst bölümü seçilen müşteriyle ilgili vakaları, ortadaki bölüm müşteri için hareketleri, alttaki bölüm ise müşteriye ilişkin faaliyetleri gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-160">The upper section of the page shows cases for the selected customer, the middle section shows transactions for the customer, and the lower section shows activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-161">Bir veya daha fazla hareket ve etkinlikle ilgili tahsilat bilgilerini izlemek için tahsilat servis talepleri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-161">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-162">Üst ve alt bölümlerdeki bilgiler vakaya göre filtrelenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-162">The information in the upper and lower sections can be filtered by case.</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-163">Bilgi kutuları seçili müşteriyle ilgili yaşlandırılmış bakiyeleri ve alacak limiti bilgilerini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-163">FactBoxes show aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-164">Bu bilgiler yaşlandırma anlık görüntüsünde depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-164">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-165">Gereksinim duyarsanız, yaşlandırma anlık görüntüsünü geçerli bilgilerle güncelleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-165">As you require, you can update the aging snapshot with current information.</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-166">Eylem Bölmesi, seçili müşteri, vaka, hareket veya etkinlik için ilgili bilgileri görüntülemenizi sağlayan düğmeler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-166">The Action Pane contains buttons that let you view related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-167">Ayrıca, bir hareketin tahsilat durumunu değiştirme, e-posta sağlayıcınızla tümleştirme yaparak e-posta gönderme, müşterilere para iadesi yapma, NSF ödemelerini işleme koyma ve tahsil edilemeyen bakiyeleri silme gibi ortak işlemleri de gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-167">You can also perform common actions, such as changing the collections status of a transaction, sending email through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waiving-reinstating-or-reversing-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="36bd7-168">Faiz ve ücretlerden feragat etme, bunları eski durumuna getirme veya tersine çevirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-168">Waiving, reinstating, or reversing interest and fees</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-169">Vade farkı dekontlarından veya vade farkı notlarının bir parçası olan ücretler ve hareket faizinden feragat edebilir, bunları eski durumuna getirebilir veya tersine çevirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-169">You can waive, reinstate, or reverse whole interest notes, or the fees and transaction interest that are part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-170">**Tüm müşteriler** liste sayfasının eylem bölmesindeki **Tahsil et** sekmesinde **Vade farkı dekontu**, **Hareket vade farkı** veya **Ücret**'i seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-170">On the **Collect** tab on the Action Pane of the **All customers** list page, select **Interest note**, **Transaction interest**, or **Fee**.</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-171">Bu ayarlamalar yalnızca vade farkı dekontlarını ve bunların içerdiği faiz ile ücretleri etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-171">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-172">Müşterinin borçlu olduğu tüm ücretlerin nasıl silineceği hakkında bilgi için, bu konunun [Silme hareketleri oluşturma](#creating-write-off-transactions) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-172">For information about how to write off all the charges that a customer owes, see the [Creating write-off transactions](#creating-write-off-transactions) section of this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-173">Daha fazla bilgi için bkz. Bir aralık ile bir faiz kodu oluştur ve Faizi işle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-173">For more information see, Create an interest code with a range and Process interest.</span></span>

## <a name="creating-write-off-transactions"></a><span data-ttu-id="36bd7-174">Silme hareketleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-174">Creating write-off transactions</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-175">Ödenmeyen borçları **Tahsilatlar** sayfasında ve tahsilat listesi sayfalarında **Sil**'i seçerek silebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-175">You can write off bad debts by selecting **Write off** on the **Collections** page and the collections list pages.</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-176">Bir müşteri için hareketleri sildiğiniz zaman, o müşteriye ilişkin tüm hareketler otomatik olarak kapatma için işaretlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-176">When you write off transactions for a customer, all transactions for that customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-177">Silinen tutar, işaretlenen hareketlerin net tutarına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-177">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-178">Silme hareketi yevmiye fişinde oluşturulur ve en fazla üç türde günlük satırı içerebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-178">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="36bd7-179">İlk günlük satırı türü müşteri silme girişini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-179">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-180">İşaretli hareketler birden fazla para birimi kodu, boyut ve deftere nakil profili birleşimleri içeriyorsa, her birleşim için ayrı bir günlük satırı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-180">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-181">İkinci günlük satırı türü genel muhasebe silme girişini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-181">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-182">İşaretli hareketler birden fazla para birimi kodu, boyut ve deftere nakil profili birleşimleri içeriyorsa, her birleşim için ayrı bir günlük satırı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-182">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="36bd7-183">Üçüncü günlük satırı türü satış vergileri için genel muhasebe silme bilgileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-183">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-184">Bu günlük satırı yalnızca **Alacak hesapları parametreleri** sayfasında **Ayrı satış vergisi** seçeneği belirlenirse oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-184">This journal line is created only if the **Separate sales tax** option is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-185">İşaretlenen hareketler birden fazla satış vergisi borç hesabı, boyut ve satış vergisi kodu birleşimleri içeriyorsa, her birleşim için ayrı bir günlük satırı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-185">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable accounts, dimensions, and sales tax codes, a separate journal line is created for each combination.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-186">Silme hareketi hareket para birimi cinsinden oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-186">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-187">Daha fazla bilgi için bkz. Bir müşteri için bir silme günlüğü oluştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-187">For more information see, Create a write-off journal for a customer.</span></span>

## <a name="process-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="36bd7-188">NSF ödemelerini işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-188">Process NSF payments</span></span>

<span data-ttu-id="36bd7-189">**Tahsilatlar** sayfasındaki **NSF ödemesi**'ni seçerek NSF ödemelerini işleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-189">You can process NSF payments by selecting **NSF payment** on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-190">Bu düğmeyi seçtiğiniz zaman ödeme iptal edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-190">When you select this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-191">Müşteriye NSF ücreti uygulanırsa, ödeme günlüğünde gider hareketi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-191">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-192">Ücret tutarı, otomatik giderler ayarlarını temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-192">The amount of the fee is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="36bd7-193">NSF ödemelerine uygulanan otomatik giderler, etkilenen banka hesabı için **Banka hesapları** sayfasında seçilen gider grubu tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-193">The automatic charges that apply to NSF payments are specified by the charges group that is selected on the **Bank accounts** page for the affected bank account.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="36bd7-194">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-194">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="36bd7-195">Müşteri kredi yönetimi parametreleri kurulumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-195">Customer credit management parameters setup</span></span>](./cm-credit-mgmt-setup.md)

[<span data-ttu-id="36bd7-196">Müşteri kredi yönetimi kurulum bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-196">Customer credit management setup information</span></span>](./cm-setup-information.md)

[<span data-ttu-id="36bd7-197">Müşteri için alacak yönetimi bilgileri ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-197">Add credit management information for a customer</span></span>](./cm-add-credit-mgmt-information-customer.md)

[<span data-ttu-id="36bd7-198">Müşteri alacak grupları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-198">Customer credit groups</span></span>](./cm-customer-credit-groups.md)

[<span data-ttu-id="36bd7-199">Müşteri kredi limiti ayarlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-199">Customer credit limit adjustments</span></span>](./cm-credit-limit-adjustments.md)

[<span data-ttu-id="36bd7-200">Satış siparişleri için askıda krediler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-200">Credit holds for sales orders</span></span>](./cm-sales-order-credit-holds.md)

[<span data-ttu-id="36bd7-201">Müşteri kredi yönetimi periyodik görevleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36bd7-201">Customer credit management periodic tasks</span></span>](./cm-periodic-tasks.md)
