---
title: POS oturum açma için Azure Active Directory kimlik doğrulamasını yapılandırma
description: Bu konu, Microsoft Dynamics 365 Commerce satış noktasında kimlik doğrulama yöntemi olarak Azure Active Directory'yi yapılandırma yöntemini açıklamaktadır.
author: boycezhu
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: e271bbae84605b4adace1809b53b7cbdb6932da0
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6020023"
---
# <a name="configure-azure-active-directory-authentication-for-pos-sign-in"></a><span data-ttu-id="ae964-103">POS oturum açma için Azure Active Directory kimlik doğrulamasını yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-103">Configure Azure Active Directory authentication for POS sign-in</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="ae964-104">Bu konu, Microsoft Dynamics 365 Commerce (POS) satış noktasında kimlik doğrulama yöntemi olarak Azure Active Directory'yi (Azure AD) yapılandırma yöntemini açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-104">This topic explains how to configure Azure Active Directory (Azure AD) as the authentication method in Microsoft Dynamics 365 Commerce point of sale (POS).</span></span>

<span data-ttu-id="ae964-105">Microsoft Azure, Microsoft 365, ve Microsoft Teams gibi diğer Microsoft bulut hizmetleriyle birlikte Dynamics 365 Commerce kullanan perakendeciler genellikle uygulamalar arasında güvenli ve sorunsuz oturum açma deneyimi sağlamak amacıyla kullanıcı kimlik bilgilerinin merkezi yönetimi için Azure AD kullanmak ister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-105">Retailers who use Dynamics 365 Commerce along with other Microsoft cloud services such as Microsoft Azure, Microsoft 365, and Microsoft Teams typically want to use Azure AD for centralized management of user credentials for a secure and seamless sign-in experience across applications.</span></span> <span data-ttu-id="ae964-106">Commerce POS için Azure AD kimlik doğrulamasını kullanmak için önce Commerce genel merkezinde kimlik doğrulama yöntemi olarak Azure AD'yi yapılandırmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-106">To use Azure AD authentication for Commerce POS, you must first configure Azure AD as the authentication method in Commerce headquarters.</span></span>

## <a name="configure-pos-authentication-method"></a><span data-ttu-id="ae964-107">POS kimlik doğrulama yöntemini yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-107">Configure POS authentication method</span></span>

<span data-ttu-id="ae964-108">Commerce genel merkezinde POS kimlik doğrulama yöntemini yapılandırmak için aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-108">To configure the POS authentication method in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>
    
1. <span data-ttu-id="ae964-109">**Retail ve Commerce \> Kanal kurulumu \> POS ayarı \> POS profilleri \> İşlevsellik profilleri**'ne gidin ve değişiklikleri yapmak üzere bir işlev profili seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-109">Go to **Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**, and select a functionality profile to change.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ae964-110">**İşlevler** hızlı sekmesinin **POS personeli oturum açma** bölümündeki **Oturum Açma Kimlik Doğrulama Yöntemi** açılır listesinden dilediğiniz kimlik doğrulama yöntemini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-110">In the **POS staff logon** section of the **Functions** FastTab, select a desired authentication method option from the **Logon authentication method** drop-down list.</span></span>

    <span data-ttu-id="ae964-111">**Oturum açma kimlik doğrulama yöntemi**'nde üç seçenek bulunur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-111">The **Logon authentication method** has three options:</span></span>
    
    - <span data-ttu-id="ae964-112">**Personel Kimliği ve Parola** - Bu varsayılan seçenek POS kullanıcılarının, POS'ta oturum açmak ve erişim yöneticisini geçersiz kılma işlevlerine erişmek için bir personel kodu ve parola girmesini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-112">**Personnel ID and Password** - This default option requires POS users to enter a personnel ID and password to sign in to the POS and to access manager override functionality.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae964-113">**Çoklu oturum açmasız Azure AD** - Bu seçenek POS kullanıcılarının, POS'ta oturum açmak ve erişim yöneticisini geçersiz kılma işlevlerine erişmek için Azure AD kimlik bilgilerini kullanarak oturum açmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-113">**Azure AD without single sign-on** - This option requires POS users to use Azure AD credentials to sign in to the POS and access manager override functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ae964-114">POS istemcisi yenilendiğinde veya yeniden açıldığında, POS kullanıcısının tekrar oturum açmak için Azure AD kimlik bilgilerini sağlaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-114">When the POS client is refreshed or reopened, the POS user must provide Azure AD credentials to sign in again.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae964-115">**Çoklu oturum açmalı Azure AD** - Bu seçenek işaretlendiğinde, POS kullanıcıları aynı web tarayıcısındaki diğer web uygulamaları tarafından kullanılan etkin Azure AD kimlik bilgilerini kullanarak Bulut POS'ta (CPOS) oturum açabilir veya Windows'ta açılı olan Azure AD kimlik bilgilerini kullanarak Modern POS'ta (MPOS) oturum açabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-115">**Azure AD with single sign-on** - When this option is selected, POS users are able to sign in to Cloud POS (CPOS) using active Azure AD credentials that are being used by other web applications in the same web browser, or sign in to Modern POS (MPOS) using Azure AD credentials signed in to Windows.</span></span> <span data-ttu-id="ae964-116">Her iki yöntem de POS oturum açma ekranında Azure AD kimlik bilgilerini girmeye gerek kalmadan oturum açmaya izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-116">Both methods allow sign-in without needing to enter Azure AD credentials on the POS sign-in screen.</span></span> <span data-ttu-id="ae964-117">Ancak, POS yöneticisi geçersiz kılma işlevine erişmek için yine de Azure AD kimlik bilgilerinin kullanılarak oturum açılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-117">However, accessing the POS manager override functionality will still require sign-in using Azure AD credentials.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae964-118">**Retail ve Commerce > Retail ve Commerce IT > Dağıtım planı**'na gidin ve en son işlevsellik profili ayarlarını POS istemcileriyle eşitlemek için **1070 (Kanal yapılandırması)** işini çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-118">Go to **Retail and Commerce > Retail and Commerce IT > Distribution schedule** and run the **1070 (Channel configuration)** job to synchronize the latest functionality profile settings to POS clients.</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="ae964-119">**Çoklu oturum açmasız Azure AD** kimlik doğrulama yöntemi seçeneği, Commerce 10.0.18 ve önceki sürümlerde **Azure Active Directory** seçeneğinin yerini alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-119">The **Azure AD without single sign-on** authentication method option replaces the **Azure Active Directory** option in Commerce version 10.0.18 and earlier.</span></span>
> - <span data-ttu-id="ae964-120">Azure AD kimlik doğrulaması, etkin bir internet bağlantısı gerektirir ve POS çevrimdışıyken çalışmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-120">Azure AD authentication requires an active internet connection, and won't function when the POS is offline.</span></span>

## <a name="associate-azure-ad-accounts-with-pos-users"></a><span data-ttu-id="ae964-121">Azure AD hesaplarını POS kullanıcıları ile ilişkilendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-121">Associate Azure AD accounts with POS users</span></span>

<span data-ttu-id="ae964-122">Azure AD'yi POS kimlik doğrulama yöntemi olarak kullanmak için Azure AD hesaplarını Commerce genel merkezindeki POS kullanıcılarıyla ilişkilendirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-122">To use Azure AD as the POS authentication method, you must associate Azure AD accounts with POS users in Commerce headquarters.</span></span> 

<span data-ttu-id="ae964-123">Azure AD hesaplarını Commerce genel merkezindeki POS kullanıcılarıyla ilişkilendirmek için aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-123">To associate Azure AD accounts with POS users in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>
    
1. <span data-ttu-id="ae964-124">**Retail ve Commerce > Personel > Çalışanlar**'a gidin ve bir çalışan kaydı açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-124">Go to **Retail and Commerce > Employees > Workers** and open a worker record.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ae964-125">Eylem Bölmesinde, **Commerce** sekmesini seçin ve ardından **Harici kimlik** altında **Mevcut kimliği ilişkilendir**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-125">On the Action Pane, select the **Commerce** tab, then under **External identity** select **Associate existing identity**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="ae964-126">**Mevcut harici kimliği kullan** iletişim kutusunda, **E-posta kullanarak ara**'yı seçin, bir Azure AD e-posta adresi girin ve sonra **Ara**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-126">In the **Use existing external identity** dialog box, select **Search using email**, enter an Azure AD email address, and then select **Search**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ae964-127">Döndürülen Azure AD hesabını seçin, ardından **Tamam**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-127">Select the Azure AD account that is returned, then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="ae964-128">Yukarıdaki yapılandırma ayarlarından sonra çalışanın ayrıntılar sayfasındaki **Commerce** sekmesinde bulunan **Diğer ad**, **UPN** ve **Harici alt kimlik tanımlayıcı** alanları doldurulacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-128">After the configuration steps above, the **Alias**, **UPN**, and **External sub identifier** fields on the **Commerce** tab of the worker's details page will be filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="ae964-129">En güncel POS kullanıcısını ve  Azure AD hesap verilerini kanala eşitlemek için **Retail ve Commerce > Retail ve Commerce IT > Dağıtım planı**'ndaki **1060 (Personel)** işini yürütmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-129">You must run the **1060 (Staff)** job in **Retail and Commerce > Retail and Commerce IT > Distribution schedule** to synchronize the latest POS user and Azure AD account data to the channel.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ae964-130">Bir en iyi uygulama olarak, parola, POS izni, ilişkili Azure AD hesabı veya çalışan adres defteri gibi çalışan bilgileri Commerce genel merkezinde güncelleştirildikten sonra, en güncel çalışan bilgilerini kanalla eşitlemek için **1060 (Personel)** işini yürütmenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-130">As a best practice, after worker information such as password, POS permission, associated Azure AD account, or employee address book is updated in Commerce headquarters, it is highly recommended to run the **1060 (Staff)** job to synchronize the latest worker information to the channel.</span></span> <span data-ttu-id="ae964-131">Ardından POS istemcisi kullanıcı kimlik doğrulaması ve yetkilendirme denetimleri için doğru verileri alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-131">The POS client can then fetch the correct data for user authentication and authorization checks.</span></span>

## <a name="pos-lock-register-and-sign-out-with-azure-ad-authentication"></a><span data-ttu-id="ae964-132">Azure AD kimlik doğrulamasıyla POS kayıt kilitleme ve oturum kapatma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-132">POS lock register and sign-out with Azure AD authentication</span></span>

<span data-ttu-id="ae964-133">POS, Azure AD kimlik doğrulama yöntemini kullanacak şekilde yapılandırıldığında şu gerçekleşir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-133">The following occurs when POS is configured to use the Azure AD authentication method:</span></span>

- <span data-ttu-id="ae964-134">**Kayıt kilitle** işlevi, POS uygulamasında kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-134">The **Lock register** function will not be available in the POS application.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ae964-135">**Otomatik olarak kilitle** işlevi, **Otomatik olarak oturum kapat** işleviyle aynı şekilde davranır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-135">The **Automatically lock** function will behave the same as the **Automatically logoff** function.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae964-136">POS kullanıcısı, **Oturumu kapat**'ı seçerse çoklu oturum açma etkin olsun veya olmasın, kullanıcıdan POS bir daha başlatıldığında Azure AD kimlik bilgileriyle oturum açması istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-136">If the POS user selects **Log off**, the user will be asked to sign in with Azure AD credentials the next time the POS launches, regardless of whether single sign-in is enabled.</span></span>

## <a name="manager-override-functionality-with-azure-ad-authentication"></a><span data-ttu-id="ae964-137">Azure AD kimlik doğrulamasıyla yönetici geçersiz kılma işlevi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-137">Manager override functionality with Azure AD authentication</span></span>

<span data-ttu-id="ae964-138">POS, Azure AD kimlik doğrulaması kullanacak şekilde yapılandırıldığına, yönetici geçersiz kılma işlevi yönetici kullanıcının Azure AD kimlik bilgilerini soran bir iletişim kutusu açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-138">When the POS is configured to use Azure AD authentication, the manager override functionality will open a dialog box that prompts for the manager user's Azure AD credentials.</span></span> <span data-ttu-id="ae964-139">Yönetici oturum açma onaylandıktan sonra, yöneticinin Azure AD kimlik bilgileri bırakılır ve sonraki POS işlemleri için önceki kullanıcının Azure AD kimlik bilgileri kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-139">After manager sign-in is approved, the manager's Azure AD credentials will be dropped and the previous user's Azure AD credentials will be used for subsequent POS operations.</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="ae964-140">Commerce 10.0.18 ve önceki sürümlerde, yöneticiyi geçersiz kılma işlevi Azure AD'yi desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-140">In Commerce versions 10.0.18 and earlier, the manager override function does not support Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="ae964-141">POS, Azure AD kimlik doğrulama yöntemini kullanacak şekilde yapılandırılmış olsa bile, bir personel kodu ve parola gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-141">A personnel ID and password are required even if the POS is configured to use the Azure AD authentication method.</span></span>
> - <span data-ttu-id="ae964-142">CPOS'u Safari web tarayıcısı üzerinde veya bir Apple iOS cihazı üzerinde kullanırken, yönetici geçersiz kılma işlevinin Azure AD kimlik doğrulamasıyla çalışması için, öncelikle Safari ayarlarındaki **Açılır pencereleri engelle** seçeneğini kapatmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-142">When using CPOS with the Safari web browser on an Apple iOS device, you must first turn off **Block Pop-ups** in Safari settings for the manager override functionality to work with Azure AD authentication.</span></span> 

## <a name="security-best-practices-for-azure-ad-based-pos-authentication-on-shared-devices"></a><span data-ttu-id="ae964-143">Paylaşılan cihazlarda Azure AD tabanlı POS kimlik doğrulamasıyla ilgili en iyi güvenlik uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-143">Security best practices for Azure AD-based POS authentication on shared devices</span></span>

<span data-ttu-id="ae964-144">Birçok perakendeci, perakende mağaza ortamlarını paylaşılan fiziksel bir aygıttan POS uygulamasına erişmesi gerekecek şekilde kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-144">Many retailers set up their retail store environment in a way that multiple users need to access the POS application from a shared physical device.</span></span> <span data-ttu-id="ae964-145">Bu bağlamda çoklu oturum açma, rahat ve sorunsuz bir kimlik doğrulama deneyimi sağlıyor olsa da aynı zamanda geçerli POS kullanıcısının, POS'ta hareketleri veya operasyonları gerçekleştirmek için başka bir kullanıcının kimlik bilgilerinin kullanıldığını fark etmediği bir güvenlik boşluğu oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-145">In that context, while single sign-in provides a convenient and seamless authentication experience, it may also create a security loophole where the current POS user may not realize that another user's credentials are being used to perform transactions or operations in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="ae964-146">POS'u Azure AD kimlik doğrulama yöntemini kullanacak şekilde yapılandırmadan önce, hangi seçeneğin uygun olduğuna karar vermek üzere güvenlik ilkenizi ve paylaşılan aygıtın oturum açma ayarlarını gözden geçirmeniz önemle önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-146">Before you configure the POS to use the Azure AD authentication method, it is highly recommended to review your security policy and the shared device's sign-in settings to decide which option is the best fit.</span></span>

- <span data-ttu-id="ae964-147">Perakende ortamınız fiziksel aygıt ile oturum açma için paylaşılan bir hesap (örneğin bir yerel hesap) kullanıyorsa **Çoklu oturum açmasız Azure AD** seçeneğini kullanmanız önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-147">If your retail environment uses a shared account (for example, a local account) for physical device sign-in, it's recommended to use the **Azure AD without single sign-on** option.</span></span> <span data-ttu-id="ae964-148">Bu, her bir POS kullanıcısının POS'ta oturum açmak için açıkça Azure AD kimlik bilgileri kullanmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-148">This ensures that each POS user explicitly provides Azure AD credentials to sign in to the POS.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae964-149">Perakende ortamınız POS'ta ve POS'un barındırıldığı fiziksel cihazda oturum açmak için çalışanların kendi Azure AD hesaplarını kullanmasını gerektiriyorsa **Çoklu oturum açmalı Azure AD** seçeneğini kullanmanız önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-149">If your retail environment requires employees to use their own Azure AD accounts to sign in to the POS and its hosting physical device, it's recommended to use the **Azure AD with single sign-on** option.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="ae964-150">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-150">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="ae964-151"> Çalışanı yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-151">Configure a worker</span></span>](tasks/worker.md)

[<span data-ttu-id="ae964-152">Perakende işlevselliği profili oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-152">Create a retail functionality profile</span></span>](retail-functionality-profile.md)


[<span data-ttu-id="ae964-153">MPOS ve Bulut POS için genişletilmiş oturum açma işlevini ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-153">Set up extended logon functionality for MPOS and Cloud POS</span></span>](extended-logon.md)

[<span data-ttu-id="ae964-154">Paylaşılan ortamlarda Cloud POS için en iyi güvenlik uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae964-154">Security best practices for Cloud POS in shared environments</span></span>](dev-itpro/secure-retail-cloud-pos.md)



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
