---
title: Mağazalardaki müşteri yönetimi
description: Bu konu, perakendecilerin müşteri yönetimi yeteneklerini Microsoft Dynamics 365 Commerce'teki satış noktasında nasıl etkinleştirebileceğini açıklar.
author: josaw1
ms.date: 05/25/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailOperations
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: dd17593d84a8bf262712a84b11829f8ec6c49049
ms.sourcegitcommit: c5c8f19a696ad4a3d68dffd63bfe7b484b999d2b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/25/2021
ms.locfileid: "6097220"
---
# <a name="customer-management-in-stores"></a><span data-ttu-id="e2fc9-103">Mağazalardaki müşteri yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-103">Customer management in stores</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e2fc9-104">Bu konu, perakendecilerin müşteri yönetimi yeteneklerini Microsoft Dynamics 365 Commerce'teki satış noktasında nasıl etkinleştirebileceğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-104">This topic explains how retailers can enable customer management capabilities at the point of sale (POS) in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

<span data-ttu-id="e2fc9-105">Mağaza görevlilerinin, POS'ta müşteri kayıtlarını oluşturabilmesi ve düzenleyebilmesi önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-105">It's important that store associates can create and edit customer records at the POS.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-106">Bu şekilde, e-posta adresi, telefon numarası ve adres gibi müşteri bilgileri ile ilgili güncelleştirmeleri kaydedebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-106">In that way, they can capture any updates to customer information such as the email address, phone number, and address.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-107">Bu bilgiler pazarlama gibi aşağı akış yönündeki sistemlerde yararlıdır, çünkü bu sistemlerin verimliliği müşteri verilerinin doğruluğuna bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-107">This information is helpful in downstream systems such as marketing, because the effectiveness of those systems depends on the accuracy of their customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="e2fc9-108">Satış yetkilileri, müşteri oluşturma iş akışını iki POS giriş noktasından tetikleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-108">Sales associates can trigger the customer creation workflow from two POS entry points.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-109">**Müşteri ekleme** işlemiyle eşlenen bir düğme seçebilir veya Arama sonuçları sayfasında uygulama çubuğunda **müşteri oluştur**'u seçebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-109">They can select a button that is mapped to the **Customer add** operation, or they can select **Create customer** on the app bar on the search results page.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-110">Her iki durumda da, Satış yetkililerinin müşteri adı, e-posta adresi, telefon numarası, adres ve işle ilgili tüm ek bilgiler gibi gerekli müşteri ayrıntılarını girebileceği **yeni müşteri** iletişim kutusu görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-110">In both cases, the **New customer** dialog box appears, where sales associates can enter required customer details, such as the customer's name, email address, phone number, address, and any additional information that is relevant to the business.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-111">Ek bilgiler müşteriyle ilişkili müşteri öznitelikleri kullanılarak kaydedilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-111">That additional information can be captured by using the customer attributes that are associated with the customer.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-112">Müşteri öznitelikleri hakkında daha fazla bilgi için [Müşteri özniteliklerine](dev-itpro/customer-attributes.md) bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-112">For more information about customer attributes, see [Customer attributes](dev-itpro/customer-attributes.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e2fc9-113">Satış yetkilileri ikincil e-posta adreslerini ve telefon numaralarını da kaydedebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-113">Sales associates can also capture secondary email addresses and phone numbers.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-114">Ek olarak, müşterilerin, bu ikincil e-posta adreslerinden veya telefon numaralarından herhangi biriyle pazarlama bilgilerini alma tercihini kaydedebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-114">Additionally, they can capture the customer's preference about receiving marketing information via any of those secondary email addresses or phone numbers.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-115">Bu yeteneği etkinleştirmek için, perakendeciler, Commerce genel merkezindeki **özellik yönetimi** çalışma alanında bulunan **Pazarlama için bu kişilerin birden fazla e-posta adresini, telefon numarasını ve onayını kaydet** (**Sistem Yönetimi \> çalışma alanları \>Özellik Yönetimi**) özelliğini etkinleştirmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-115">To enable this capability, retailers must turn on the **Capture multiple emails and phone numbers and consent for marketing on these contacts** feature in the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (**Systems administration \> Workspaces \> Feature management**).</span></span>

## <a name="default-customer-properties"></a><span data-ttu-id="e2fc9-116">Varsayılan müşteri özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-116">Default customer properties</span></span>

<span data-ttu-id="e2fc9-117">Perakendeciler, her mağaza için varsayılan bir müşteri ilişkilendirmek amacıyla Commerce genel merkezindeki (**perakende ve Commerce \> Kanallar \> Mağazalar**) **tüm mağazalar** sayfasını kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-117">Retailers can use the **All stores** page in Commerce headquarters (**Retail and Commerce \> Channels \> Stores**) to associate a default customer with each store.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-118">Böylece Commerce, varsayılan müşteri için tanımlanan özellikleri, oluşturulan tüm yeni müşteri kayıtlarına kopyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-118">Commerce then copies the properties that are defined for the default customer to all new customer records that are created.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-119">Örneğin, **Müşteri Oluştur** iletişim kutusu, mağazayla ilişkilendirilmiş olan varsayılan müşteriden alınan özellikleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-119">For example, the **Create customer** dialog box shows properties that are inherited from the default customer that is associated with the store.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-120">Bu özellikler **müşteri türü**, **müşteri grubu**, **makbuz seçeneği**, **makbu e-postası**, **para birimi** ve **dili** içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-120">Those properties include the **customer type**, **customer group**, **receipt option**, **receipt email**, **currency**, and **language**.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-121">Tüm **ilişkiler** de (müşteri grupları) varsayılan müşteriden devralınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-121">Any **affiliations** (groupings of customers) are also inherited from the default customer.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-122">Ancak, **mali boyutlar** varsayılan müşterinin kendisinden değil, varsayılan müşteriyle ilişkilendirilmiş müşteri grubundan devralınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-122">However, **financial dimensions** are inherited from the customer group that is associated with the default customer, not from the default customer itself.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e2fc9-123">**Makbuz e-postası** değeri, yalnızca yeni oluşturulan müşteriler için makbuz e-posta kimliği sağlanmadıysa varsayılan müşteriden kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-123">The **receipt email** value gets copied from the default customer only if the receipt email ID is not provided for the newly created customers.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-124">Bu, makbuz e-posta kimliği varsayılan müşteride varsa, e-ticaret sitesinden oluşturulan tüm müşterilerin, müşteriden gelen makbuz e-posta kimliğini yakalamak için kullanıcı arabirimi olmadığı için aynı makbuz e-posta kimliğini alacağı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-124">This means that if the receipt email ID is present on the default customer, then all the customers created from the e-commerce site will get the same receipt email ID as there is no user interface to capture the receipt email ID from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-125">**Makbuz e-posta** alanını mağazanın varsayılan müşterisi için boş tutmanızı ve yalnızca mevcut bir makbuz e-posta adresine bağlı bir iş işleminiz varsa kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-125">We recommend that you to keep the **receipt email** field empty for the default customer of the store and only use it if you have a business process that depends on a receipt email address being present.</span></span> 

<span data-ttu-id="e2fc9-126">Satış yetkilileri bir müşteri için birden fazla adres kaydedebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-126">Sales associates can capture multiple addresses for a customer.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-127">Müşterinin adı ve telefon numarası, her bir adresle ilişkilendirilmiş iletişim bilgilerinden devralınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-127">The customer's name and phone number are inherited from the contact information that is associated with each address.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-128">Müşteri kaydının **adresler** hızlı sekmesi, satış yetkilisinin düzenleyebileceği bir **amaç** alanı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-128">The **Addresses** FastTab of a customer record includes a **Purpose** field that sales associates can edit.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-129">Müşteri türü **kişi** ise , varsayılan değer **ev** olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-129">If the customer type is **Person**, the default value is **Home**.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-130">Müşteri türü **Kuruluş** ise , varsayılan değer **İş** olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-130">If the customer type is **Organization**, the default value is **Business**.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-131">Bu alanın desteklediği diğer değerler **Ev**, **ofis** ve **posta kutusu**'nu içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-131">Other values that this field supports include **Home**, **Office**, and **Post box**.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-132">Bir adresin **ülke** alanının değeri, **kuruluş yönetimi \> Kuruluşlar \> işletim birimleri** içindeki Commerce genel merkezinde bulunan **işletim birimi** sayfasında belirtilen birincil adresten devralınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-132">The value of the **Country** field for an address is inherited from the primary address that is specified on the **Operating unit** page in Commerce headquarters at **Organization administration \> Organizations \> Operating units**.</span></span>

## <a name="sync-customers-and-async-customers"></a><span data-ttu-id="e2fc9-133">Zaman uyumlu müşteriler ve zaman uyumsuz müşteriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-133">Sync customers and Async customers</span></span>

<span data-ttu-id="e2fc9-134">Commerce'te, iki müşteri oluşturma modu vardır: Zaman uyumlu (veya Eşitleme) ve zaman uyumsuz (veya asenkron).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-134">In Commerce, there are two modes of customer creation: Synchronous (or Sync) and Asynchronous (or Async).</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-135">Varsayılan olarak, müşteriler zaman uyumlu olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-135">By default, customers are created synchronously.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-136">Başka bir deyişle, bunlar Commerce genel merkezinde gerçek zamanlı olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-136">In other words, they are created in Commerce headquarters in real time.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-137">Zaman uyumlu müşteri oluşturma modu, tüm kanallar arasında yeni müşteriler hemen aranabilir hale geldiği için yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-137">The Sync customer creation mode is beneficial because new customers are immediately searchable across channels.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-138">Ancak, bir dezavantajı da vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-138">However, it also has a drawback.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-139">Commerce genel merkezine [Commerce Data Exchange: Gerçek Zamanlı Servis](dev-itpro/define-retail-channel-communications-cdx.md#realtime-service) çağrıları oluşturduğundan, birçok eşzamanlı müşteri oluşturma çağrısı yapılırsa performans etkilenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-139">Because it generates [Commerce Data Exchange: Real-time Service](dev-itpro/define-retail-channel-communications-cdx.md#realtime-service) calls to Commerce headquarters, performance can be affected if many concurrent customer creation calls are made.</span></span>

<span data-ttu-id="e2fc9-140">**Zaman uyumsuz modda müşteri oluştur** seçeneği mağazanın işlevsellik profilinde **Evet** olarak ayarlanmışsa (**Perakende ve Commerce \> Channel kurulum \> çevrimiçi mağaza kurulumu \> İşlev profilleri**), gerçek zamanlı Servis çağrıları kanal veritabanında müşteri kayıtları oluşturmak için kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-140">If the **Create customer in async mode** option is set to **Yes** in the store's functionality profile (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Online store setup \> Functionality profiles**), Real-time Service calls aren't used to create customer records in the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-141">Zaman uyumsuz müşteri oluşturma modu, Commerce genel merkezinin performansını etkilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-141">The Async customer creation mode doesn't affect the performance of Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-142">Bir geçici genel benzersiz tanımlayıcı (GUID), her yeni zaman uyumsuz müşteri kaydına atanır ve müşteri hesap kodu olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-142">A temporary globally unique identifier (GUID) is assigned to every new Async customer record and used as the customer account ID.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-143">Bu GUID, POS kullanıcıları için gösterilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-143">This GUID isn't shown to POS users.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-144">Bunun yerine, bu kullanıcılar müşteri hesap kodu olarak **bekleyen eşitlemeyi** görürler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-144">Instead, those users will see **Pending sync** as the customer account ID.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-145">Bu yapılandırma müşterilerinin zaman uyumsuz olarak oluşturulmasını zorsa da, müşteri kayıtlarına yapılan düzenlemelerin her zaman zaman uyumlu olarak yapılacağını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-145">Although this configuration forces customers to be created asynchronously, note that edits to customer records are always done synchronously.</span></span>

### <a name="convert-async-customers-to-sync-customers"></a><span data-ttu-id="e2fc9-146">Zaman uyumsuz müşterileri zaman uyumlu müşterilere dönüştürme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-146">Convert Async customers to Sync customers</span></span>

<span data-ttu-id="e2fc9-147">Zaman uyumsuz müşterileri zaman uyumlu müşterilere dönüştürmek için, önce zaman uyumsuz müşterileri Commerce genel merkezine göndermek üzere P-job'ı çalıştırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-147">To convert Async customers to Sync customers, you must first run the P-job to send the Async customers to Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-148">Sonra Müşteri hesap kodları oluşturmak için **müşterileri ve iş ortaklarını zaman uyumsuz modda Eşitle** işini çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-148">Then run the **Synchronize customers and business partners from async mode** job to create customer account IDs.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-149">Son olarak, yeni müşteri hesap kodlarını kanallarla eşitlemek için **1010** işini çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-149">Finally, run the **1010** job to sync the new customer account IDs to the channels.</span></span>

### <a name="async-customer-limitations"></a><span data-ttu-id="e2fc9-150">Zaman uyumsuz müşteri sınırlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-150">Async customer limitations</span></span>

<span data-ttu-id="e2fc9-151">Zaman uyumsuz müşteri işlevinde şu sınırlamalar vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-151">The Async customer functionality currently has the following limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="e2fc9-152">Müşteri Commerce genel merkezinde oluşturulmadıysa ve yeni müşteri hesap kodu kanala geri eşitlenmediyse zaman uyumsuz müşteri kayıtları düzenlenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-152">Async customer records can't be edited unless the customer has been created in Commerce headquarters and the new customer account ID has been synced back to the channel.</span></span>
- <span data-ttu-id="e2fc9-153">İlişkiler zaman uyumsuz müşterilerle ilişkilendirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-153">Affiliations can't be associated with Async customers.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-154">Bu nedenle, yeni zaman uyumsuz müşteriler ilişkileri varsayılan müşteriden devralmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-154">Therefore, new Async customers don't inherit affiliations from the default customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="e2fc9-155">Yeni müşteri hesap kodu kanalla geri eşitlenmedikçe, bağlılık programı kartları zaman uyumsuz müşterilere verilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-155">Loyalty cards can't be issued to Async customers unless the new customer account ID has been synced back to the channel.</span></span>
- <span data-ttu-id="e2fc9-156">Zaman uyumsuz müşteriler ikincil e-posta adresleri ve telefon numaraları kaydedilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-156">Secondary email addresses and phone numbers can't be captured for Async customers.</span></span>

### <a name="customer-creation-in-pos-offline-mode"></a><span data-ttu-id="e2fc9-157">POS Çevrimdışı modunda müşteri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-157">Customer creation in POS offline mode</span></span>

<span data-ttu-id="e2fc9-158">Zaman uyumsuz müşteri oluşturma modu etkinken POS'un çevrimdışı olması durumunda, yeni müşteri kayıtları zaman uyumsuz olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-158">If the POS goes offline while the Async customer creation mode is enabled, new customer records are created asynchronously.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-159">Zaman uyumsuz müşteri oluşturma modu devre dışıyken POS'un çevrimdışı olması durumunda, sistem otomatik olarak zaman uyumsuz müşteri oluşturma moduna geçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-159">If the POS goes offline while the Async customer creation mode is disabled, the system automatically switches to the Async customer creation mode.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-160">Başka bir deyişle, zaman uyumsuz müşteri oluşturma modu devre dışı olsa bile müşteri kayıtları zaman uyumsuz olarak oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-160">In other words, customer records might be created asynchronously even if the Async customer creation mode is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-161">Bu nedenle, Commerce genel merkezi yöneticilerinin zaman uyumsuz müşterilerin Commerce genel merkezinde zaman uyumlu müşterilere dönüştürülmesi için P-job, **Zaman uyumsuz modundan müşteri ve iş ortaklarını Eşitle** işi ve **1010** işi için yinelenen bir toplu iş oluşturup planlaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-161">Therefore, Commerce headquarters administrators must create and schedule a recurring batch job for the P-job, the **Synchronize customers and business partners from async mode** job, and the **1010** job, so that any Async customers are converted to Sync customers in Commerce headquarters.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e2fc9-162">**Paylaşılan müşteri veri tablolarını filtrele** seçeneği, **Commerce kanal şeması** sayfasında **Evet** olarak ayarlanmışsa (**Perakende ve Commerce \> Genel merkez kurulumu \> Commerce Planlayıcı \> Kanal veritabanı grubu**), müşteri kayıtları POS çevrimdışı modunda oluşturulmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-162">If the **Filter shared customer data tables** option is set to **Yes** on the **Commerce channel schema** page (**Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Commerce scheduler \> Channel database group**), customer records aren't created in POS offline mode.</span></span> <span data-ttu-id="e2fc9-163">Daha fazla bilgi için bkz. [Çevrimdışı veri hariç tutma](dev-itpro/implementation-considerations-cdx.md#offline-data-exclusion).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-163">For more information, see [Offline data exclusion](dev-itpro/implementation-considerations-cdx.md#offline-data-exclusion).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="e2fc9-164">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-164">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="e2fc9-165">Müşteri öznitelikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-165">Customer attributes</span></span>](dev-itpro/customer-attributes.md)

[<span data-ttu-id="e2fc9-166">Çevrimdışı veri hariç tutma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fc9-166">Offline data exclusion</span></span>](dev-itpro/implementation-considerations-cdx.md#offline-data-exclusion)
