---
title: POS'ta gelen stok işlemi
description: Bu konu satış noktası (POS) gelen stok operasyonunun yeteneklerini açıklar.
author: hhaines
manager: annbe
ms.date: 08/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 16a786a4b3ca1bcbd202f6753bdf3bf7233a4333
ms.sourcegitcommit: 7061a93f9f2b54aec4bc4bf0cc92691e86d383a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "3710321"
---
# <a name="inbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="6a7a0-103">POS'ta gelen stok işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-103">Inbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6a7a0-104">Microsoft Dynamics 365 Commerce sürüm 10.0.10 ve sonraki sürümlerinde satış noktasındaki gelen ve giden operasyonlar (POS) malzeme çekme ve teslim alma operasyonunu değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6a7a0-105">Commerce 10.0.10 ve sonraki sürümlerinde, satın alma siparişlerine ve transfer emirlerine karşı mağaza stoku alma ile ilgili olan POS uygulamasındaki tüm yeni özellikler **gelen operasyonlar** POS operasyonuna eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-105">In Commerce version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the **Inbound operation** POS operation.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-106">Şu anda POS'ta malzeme çekme ve teslim alma operasyonunu kullanıyorsanız, bu operasyondan yeni gelen ve giden operasyonlarına geçmek için bir strateji geliştirmeniz önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-107">Malzeme çekme ve alma işlemi üründen kaldırılmayabilse de bir işlevsel veya performans açısından 10.0.9 sürümünden sonra başka yatırımlar olmayacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="6a7a0-108">Ön koşul: Zaman uyumsuz belge çerçevesini konfigüre edin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-109">Gelen operasyon, birçok mağaza veya şirket boyunca yüksek hacimde deftere nakil işlemi yapan kullanıcıların ve büyük stok belgelerinin bu belgeleri zaman aşımı veya hata yaşamdan Commerce Headquarters'a aktarmalarını sağlamak için performans iyileştirmeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-109">The inbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-110">Bu geliştirmeler zaman uyumsuz bir belge çerçevesinin kullanımını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-111">Zaman uyumsuz bir belge çerçevesi kullanıldığında, POS'tan Commerce Headquarters'a gelen belge değişikliklerini uygulayabilir ve daha sonra Commerce Headquarters'a işlem arka planda gerçekleşirken diğer görevlere taşıyabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit inbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-112">Deftere Nakletme işleminin başarılı olduğundan emin olmak için, POS'daki **Gelen operasyon** belge listesi sayfasından belgenin durumunu denetleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-112">You can check the status of a document through the **Inbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-113">POS uygulamasında, Commerce Headquarters'a nakledilebilecek tüm belgeleri görmek için gelen operasyon etkin belge listesini de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-113">In the POS application, you can also use the inbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-114">Belge başarısız olursa POS kullanıcıları bu belgede düzeltmeler yapabilir ve bunu Commerce Headquarters'da işlemeyi yeniden deneyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6a7a0-115">Bir şirket POS'ta gelen operasyonu kullanmaya çalışmadan önce zaman uyumsuz belge çerçevesi konfigüre edilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the inbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-116">Zaman uyumsuz bir belge çerçevesini konfigüre etmek için aşağıdaki yordamları tamamlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="6a7a0-117">Numara serileri oluşturma ve yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="6a7a0-118">**Kuruluş yönetim \> Numara serileri \> Numara serileri**'ne tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6a7a0-119">**Numara serileri** sayfasında, bir numara serisi oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6a7a0-120">**Numara serisi kodu** ve **ad** alanlarında kullanıcı tanımlı değerler girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6a7a0-121">**Referanslar** hızlı sekmesinde **Ekle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6a7a0-122">**Alan** alanında **Commerce parametreleri** seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6a7a0-123">**Referans** alanında, **perakende belge işlemi tanımlayıcısı**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6a7a0-124">**Genel** hızlı sekmesinde, **kurulum** bölümünde performans sorunu olmadığından emin olmak için **devamlı** seçeneğini **Hayır** olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="6a7a0-125">Belge işleme ve izleme görevleri için iki toplu iş oluşturun ve zamanlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6a7a0-126">Commerce sürüm 10.0.13 ve sonrasında, bu toplu işleri toplu iş çerçevesi aracılığıyla yapılandırmak zorunda değilsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure these batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-127">Toplu işler **Retail ve Commerce > Retail ve Commerce BT** menüsünden yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce  >Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-128">Toplu işleri yapılandırmak için **Perakende belge işlemi izleyicisi** ve **Perakende belge işlemi işleme** menü seçeneklerini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-129">Oluşturduğunuz toplu işler, başarısız olan veya zaman aşımına uğrayabilen belgeleri işlemek için kullanılır. Bunlar ayrıca, POS'tan işlenmekte olan etkin stok belgelerinin sayısı sistem tarafından yapılandırılmış bir değeri aştığında da kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6a7a0-130">**Sistem Yönetimi \> Sorgular \> Toplu işler**'e gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-130">Go to **System administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6a7a0-131">**Toplu iş** sayfasında, iki toplu iş oluşturun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6a7a0-132">**RetailDocumentOperationMonitorBatch** sınıfını çalıştırmak üzere bir iş konfigüre edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6a7a0-133">**RetailDocumentOperationProcessingBatch** sınıfını çalıştırmak üzere bir iş konfigüre edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

2. <span data-ttu-id="6a7a0-134">Yeni toplu işleri yinelenen bir temelde çalışacak şekilde zamanlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-135">Örneğin, iş çizelgesini her beş dakikada bir çalışacak şekilde ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-inbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="6a7a0-136">Önkoşul: POS ekran düzenine gelen işlem Ekle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-136">Prerequisite: Add Inbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-137">Kuruluşunuzun gelen operasyon işlevini kullanabilmesi için önce bir veya daha fazla [POS ekran mizanpajlarından](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts) **gelen operasyon** POS operasyonunu konfigüre etmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-137">Before your organization can use the inbound operation functionality, it must configure the **Inbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-138">Yeni operasyonu üretim ortamında dağıtmadan önce, bunu kapsamlı olarak test edin ve kullanıcılarınıza bunu kullanmaya eğittiğinizden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="6a7a0-139">Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-140">Gelen operasyonu POS kullanıcıları aşağıdaki görevleri yerine getirelim:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-140">The inbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="6a7a0-141">Teyit edilen satınalma siparişi belgelerinden veya sevk transfer emri belgelerinden mağaza stoğunu teslim alın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-141">Receive inventory into store stock from either confirmed purchase order documents or shipped transfer order documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-142">Belge tam olarak alındıktan sonra yedi günlük bir dönem için geçmişe ait geçmiş stok girişleri hakkındaki bilgileri görüntüleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-142">View information about historical inventory receipts for a period of seven days after the document has been fully received.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-143">Yeni gelen transfer emri talepleri oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-143">Create new inbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-144">POS uygulamasından gelen operasyon başladığında, bir liste sayfası görünümü görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-144">When the inbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-145">Bu görünüm, kullanıcının geçerli mağazanın alacağı planlanan stok satırlarına sahip açık satın alma emri ve transfer emri belgelerini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-145">This view shows open purchase order and transfer order documents that have inventory lines that are scheduled to be received by the current store.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-146">Belirli bir belge bulmak ve seçmek için, kullanıcılar listeyi kaydırabilecek veya arama özelliğini kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-146">To find and select a specific document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-147">Gelen stok belgesi listesinde üç sekme vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-147">The inbound inventory document list has three tabs:</span></span>

- <span data-ttu-id="6a7a0-148">**Etkin** – Bu sekme, tam veya kısmen açık olan ve henüz teslim alınması gereken satırlarda satır veya miktar içeren belgeleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-148">**Active** – This tab shows documents that are fully or partially open, and that contain lines or quantities on lines that must still be received.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-149">**Taslak** – Bu sekmede kullanıcının mağazanın oluşturulduğu yeni gelen transfer emri talepleri gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-149">**Draft** – This tab shows new inbound transfer order requests that the store has created.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-150">Ancak, belgeler yalnızca yerel olarak kaydedildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-150">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-151">Bunlar henüz işlenmek üzere Commerce Headquarters'a gönderilmemiş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-151">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-152">**Tamam** – Bu sekmede, mağazanın son yedi gün içinde tam olarak aldığı satın alma emri veya transfer emri belgelerinin listesi gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-152">**Complete** – This tab shows a list of purchase order or transfer order documents that the store has fully received during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-153">Bu sekme yalnızca bilgi amaçlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-153">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-154">Belgelerle ilgili tüm bilgiler, mağazanın salt okunur verileri olduğunu öğrenin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-154">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-155">Sekmelerin herhangi birinde belge görüntülediğinizde, **durum** alanı belgenin bulunduğu aşamayı anlamanıza yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-155">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="6a7a0-156">**Taslak** – Transfer emri belgesi yalnızca mağazanın kanal veritabanına kaydedildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-156">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-157">Transfer emri talebiyle ilgili hiçbir bilgi henüz Commerce Headquarters'a gönderilmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-157">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-158">**Talep edilen** – Satın alma siparişi veya transfer emri Commerce Headquarters'da oluşturulmuş ve tamamen açık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-158">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters, and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-159">Belgede henüz bir makbuz işlenmemiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-159">No receipts have yet been processed against the document.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-160">Satınalma siparişi belge türündeki belgeler için, alma işlemi durum **istendi** olduğu zaman herhangi bir zamanda başlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-160">For documents of the purchase order document type, receiving can begin at any time while the status is **Requested**.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-161">**Kısmen sevk edildi** – Transfer emri belgesi, çıkış ambarı tarafından sevk edilmiş olarak deftere nakledilen bir veya daha fazla satır veya kısmi satır miktarları içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-161">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-162">Sevk edilen bu satırlar gelen operasyonunu içe aktarmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-162">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-163">**Tam sevk edildi** - Transfer emrinin, çıkış ambarı tarafından sevk edilmiş olarak deftere nakledilen tüm satırları ve tam satır miktarları vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-163">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-164">Tüm belge gelen operasyonunu içe aktarmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-164">The whole document is available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-165">**Kısmen alındı** – Satın alma siparişi veya transfer emri belgesindeki satırların veya satır miktarlarının bir kısmı mağaza tarafından teslim alındı, ancak bazı satırlar açık durumda kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-165">**Partially received** – Some of the lines or line quantities on the purchase order or transfer order document have been received by the store, but some lines remain open.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-166">**Tam alınan** – Satın alma siparişi veya transfer emri belgesindeki tüm satırlar ve miktarlar tam olarak teslim alındı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-166">**Fully received** – All lines and quantities on the purchase order or transfer order document have been fully received.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-167">Belgelere yalnızca **Tamamlandı** sekmesinde erişilebilir ve mağaza kullanıcıları tarafından salt okunurdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-167">The documents are accessible only on the **Complete** tab and are read-only by store users.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-168">**Devam edenler** – Bu durum, aygıt kullanıcılarına belgenin başka bir kullanıcı tarafından etkin olarak çalıştığını bildirmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-168">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-169">**Duraklatıldı** – Alma işlemini geçici olarak durdurmak için **duraklatma alma** işlemi seçildikten sonra bu durum gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-169">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-170">**HQ'da işleme** – Belge POS uygulamasından Commerce Headquarters'a gönderilmiştir, ancak henüz Commerce Headquarters 'a nakledilmemiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-170">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-171">Belge, zaman uyumsuz belge deftere nakil işlemine geçiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-171">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-172">Belge, Commerce Headquarters 'a başarıyla nakledildikten sonra, durumu **tam olarak alındı** veya **kısmen alındı** olarak güncelleştirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-172">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-173">**İşlem başarısız oldu** – Belge, Commerce Headquarters'a nakledildi ve reddedildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-173">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-174">**Ayrıntılar** bölmesi deftere nakil hatasının nedenini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-174">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-175">Veri sorunlarını düzeltmek için belgenin düzenlenmesi ve daha sonra işlenmek üzere Commerce Headquarters'a yeniden gönderilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-175">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-176">Listeden bir belge satırı seçtiğinizde **Ayrıntılar** bölmesi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-176">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-177">Bu bölme, belge hakkında Sevkiyat ve tarih bilgileri gibi ek bilgiler gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-177">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-178">İlerleme çubuğu, kaç maddenin hala işlenmesi gerektiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-178">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-179">Belge, Commerce Headquarters 'da başarılı şekilde işlenmediyse, **Ayrıntılar** bölmesi hatayla ilgili hata iletilerini de gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-179">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-180">Belge listesi sayfası görünümünde, belge ayrıntılarını görüntülemek için uygulama çubuğunda **sipariş detayları**'nı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-180">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-181">Ayrıca, uygun belge satırlarında giriş işlemeyi etkinleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-181">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-182">Belge listesi sayfası görünümünde, mağaza için yeni bir gelen transfer emri isteği de oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-182">In the document list page view, you can also create a new inbound transfer order request for a store.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-183">Belgeler **taslak** durumunda kalır ve bunlar işlenmek üzere Commerce Headquarters'a gönderilene kadar düzeltilebilir veya silinebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-183">The documents remain in **Draft** status, and they can be adjusted or deleted until they are submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-184">Bunlar Commerce Headquarters'a gönderildikten sonra, taşıma siparişi satırları artık POS uygulamasından değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-184">After they are submitted to Commerce Headquarters, the transfer order lines can no longer be changed from the POS application.</span></span>

## <a name="receiving-process"></a><span data-ttu-id="6a7a0-185">Alma işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-185">Receiving process</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-186">**Etkin** sekmede satın alma emri veya transfer emri belgesi seçildikten sonra, alma işlemine başlamak için **sipariş detayları** seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-186">After you select a purchase order or transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-187">Varsayılan olarak, **Şimdi alınıyor** görünümü gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-187">By default, the **Receiving now** view is shown.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-188">Bu görünüm, barkod taraması için en iyi duruma getirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-188">This view is optimized for bar code scanning.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-189">Taranan maddelerin listesini oluşturmak için kullanılabilir, böylece bu maddeler alınabilecek şekilde yapılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-189">It can be used to build a list of the items that have been scanned, so that those items can be received.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-190">Teslim alma işlemine başlamak için madde barkodları taramaya başlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-190">To begin the receiving process, you can start to scan item bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-191">Madde barkodları **şimdi alınıyor** görünümünde tarandıktan sonra, her taranan maddenin belgedeki geçerli bir maddeyle eşleştiğinden emin olmak için, uygulama maddeleri Seçili satınalma veya transfer emri belgesiyle karşılaştırarak doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-191">As item bar codes are scanned in the **Receiving now** view, the application validates the items against the selected purchase or transfer order document, to make sure that each scanned item matches a valid item on the document.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-192">**Şimdi alınıyor** görünümünde, bir miktar barkoda gömülü olmadığı sürece, bir barkodun her taramanın bir birim miktarının alındığını temsil ettiği varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-192">In the **Receiving now** view, each scan of a bar code is assumed to represent the receipt of a quantity of one unit, unless a quantity is embedded in the bar code.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-193">Bu görünümde bulunan ve giriş için tüm madde ve miktarların listesini oluşturmak için barkodlara art arda tarama yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-193">You can repeatedly scan bar codes in this view to build a list of all the items and quantities for the receipt.</span></span>

### <a name="example-scenario"></a><span data-ttu-id="6a7a0-194">Örnek senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-194">Example scenario</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-195">Bir Kullanıcı, 10 birim 5657900266 barkodu içeren bir satınalma siparişi alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-195">A user receives a purchase order that contains 10 units of bar code 5657900266.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-196">Kullanıcı, **Şİmdi alınıyor** alanını, her tarama için bir birim olarak güncelleştirmek üzere barkod 10 kere tarama yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-196">The user can scan that bar code 10 times to update the **Receiving now** field by one unit per scan.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-197">Kullanıcı taramaları tamamladığında, **Şimdi alınıyor** alanı 10 numaralı miktarın alındığını gösterecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-197">When the user has completed the scans, the **Receiving now** field for the item's line will show that a quantity of 10 was received.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-198">Alternatif olarak, madde miktarının büyük olduğu bir senaryoda, Kullanıcı, teslim alınan her madde için barkodunu taramak yerine el ile miktar girmeyi tercih edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-198">Alternatively, in a scenario where the item quantity is large, the user might prefer to manually enter the quantity instead of scanning the bar code for each item that is received.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-199">Bu durumda, Kullanıcı barkodunu **Şimdi alınıyor** listesine bir kez eklemek için bir seferde bir defa tarama yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-199">In this case, the user can scan the bar code one time to add the item to the **Receiving now** list.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-200">Daha sonra Kullanıcı, **Şimdi alınıyor** görünümünde ilişkili satırı seçebilir ve sonra sayfanın sağ tarafında görüntülenen **Ayrıntılar** bölmesinde maddenin **teslim alma miktarı** alanını güncelleştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-200">The user can then select the associated line in the **Receiving now** view and then, in the **Details** pane that appears on the right side of the page, update the **Receiving quantity** field for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-201">**Şimdi alınıyor** görünümü barkod taraması için en iyi duruma getirilse de, kullanıcılar uygulama çubuğunda **Ürün al**'ı seçebilir ve öğe kodunu veya barkod verilerini bir iletişim kutusu aracılığıyla girebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-201">Although the **Receiving now** view is optimized for bar code scanning, users can also select **Receive product** on the app bar, and then enter the item ID or bar code data through a dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-202">Girilen madde doğrulandıktan sonra, kullanıcıdan giriş miktarını girmesi istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-202">After the item that was entered is validated, the user is prompted to enter the receipt quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-203">**Şimdi alınıyor** görünümü, kullanıcıların hangi ürünleri aldığını görmeleri için odaklanmış bir yol sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-203">The **Receiving now** view provides a focused way for users to see which products they are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-204">Alternatif olarak, **tam sipariş listesi** görünümü kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-204">Alternatively, the **Full order list** view can be used.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-205">Bu görünüm, seçili satın alma veya transfer emri belgesiyle ilgili tüm belge satırı listesini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-205">This view shows the whole list of document lines for the selected purchase or transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-206">Kullanıcılar, listede el ile satırları el ile seçebilir ve sonra da **Ayrıntılar** bölmesinde, seçili satır için **Şimdi alnıyor** alanını güncelleştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-206">Users can manually select lines manually in the list and then, in the **Details** pane, update the **Receiving quantity** field for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-207">**Tam sipariş listesi** görünümünde, kullanıcılar barkodları tarayabilir veya madde kodunu veya barkodu girmek için **ürün Al** işlevini, listeden eşleşen madde satırını seçmek zorunda kalmadan ise alınan miktarla ilgili verileri kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-207">In the **Full order list** view, users can scan bar codes, or they can use the **Receive product** function to enter the item ID or bar code, and data about the received quantity, without first having to select the matching item line in the list.</span></span>

### <a name="over-receiving-validations"></a><span data-ttu-id="6a7a0-208">Fazla alma doğrulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-208">Over-receiving validations</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-209">Belge satırları alma işlemi sırasında geçerlilikler meydana gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-209">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-210">Bunlar fazla teslimat için doğrulama içerirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-210">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-211">Bir Kullanıcı bir satın alma siparişinde sipariş edilen sayıdan daha fazla stok almayı denerse ancak fazla teslimat Konfigüre edilmezse veya teslim alınan miktar, satın alma siparişi satırı için konfigüre edilen fazla teslimat toleransını aşarsa, Kullanıcı hata alır fazlalık miktarı almasına izin verilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-211">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the amount that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-212">Fazla alma, Transfer emri belgeleri için izin verilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-212">Over-receiving isn't permitted for transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-213">Kullanıcılar transfer emri satırı için sevk edilmiş olandan fazlasını almayı denerse her zaman hata alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-213">Users will always receive errors if they try to receive more than was shipped for the transfer order line.</span></span>

### <a name="receiving-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="6a7a0-214">Yerleşim denetimli maddeleri alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-214">Receiving location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-215">Alınan maddeler yerleşim denetimli ise, kullanıcılar alma sürecinde almak istedikleri yerleşimi seçebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-215">If the items that are being received are location-controlled, users can select the location where they want to receive the items during the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-216">Bu işlemi daha etkili hale getirmek için mağaza ambarınız için varsayılan bir alma konumu konfigüre etmenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-216">We recommend that you configure a default receiving location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-217">Varsayılan konum konfigüre edilmiş olsa bile, kullanıcılar gerektiğinde Seçili satırlardaki alma konumunu geçersiz kılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-217">Even if a default location is configured, users can override the receiving location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-218">Operasyon, **yerleşim** depolama boyutunda **izin verilen boş giriş**'e karşılık gelir ve boş giriş konfigüre edilebilir ise bir yerleşim boyutu girilmesini gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-218">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-219">Bir madde için boş giriş yerleşimlerine izin verilmiyorsa POS uygulaması bir hata gösterir ve girişin deftere nakledilebilmesi için bir yerleşim girilmesini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-219">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="receive-all"></a><span data-ttu-id="6a7a0-220">Tümünü al</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-220">Receive all</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-221">Tüm belge satırları için **Şimdi alınıyor** miktarını bu satırlar için alınabilecek maksimum değere hızlı bir şekilde güncelleştirmek için, gerekirse uygulama çubuğunda **Tümünü Al** 'i seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-221">As you require, you can select **Receive all** on the app bar to quickly update the **Receiving now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be received for those lines.</span></span>

### <a name="receipt-of-unplanned-items-on-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="6a7a0-222">Satınalma siparişlerindeki plansız maddeler girişi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-222">Receipt of unplanned items on purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-223">Commerce 10.0.14 sürümü ve sonraki sürümler, kullanıcılar başlangıçta satınalma siparişinde olmayan bir ürünü alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-223">In Commerce version 10.0.14 and later, users can receive a product that was not originally on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-224">Bu işlevi etkinleştirmek için **Satış Noktasında teslim alma sırasında Satınalma Siparişine satır ekleyin** seçeneğini açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-224">To enable this functionality, turn on **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving**.</span></span>  

<span data-ttu-id="6a7a0-225">Bu özellik, yalnızca satınalma siparişi teslim alma için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-225">This feature only works for purchase order receiving.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-226">Maddeler daha önce sipariş edilmemiş ve giden ambardan sevk edilmemişse transfer emirlerinden farklı maddeler teslim alınması mümkün değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-226">It's not possible to receive items against transfer orders when the items weren't previously ordered and shipped from the outbound warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-227">Satınalma siparişi [değişiklik yönetimi iş akışı](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) Commerce Headquarters'ta (HQ) etkinse kullanıcılar POS sırasında satın alma siparişine yeni ürün ekleyemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-227">Users can't add new products to the purchase order during POS receiving if purchase order [change management workflow](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) is enabled in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-228">Değişiklik yönetimini etkinleştirmek için satınalma siparişindeki tüm değişikliklerin teslim almadan önce onaylanması gerekir seçeneğine izin verilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-228">To enable change management, all changes to a purchase order must first be approved before receiving is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-229">Bu işlem bir alıcının satınalma siparişine yeni satırlar eklemesine izin verdiğinden değişiklik yönetimi iş akışı etkinleştirilmişse teslim alma işlemi başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-229">Because this process allows a receiver to add new lines to the purchase order, receiving will fail if the change management workflow is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-230">Tüm satınalma siparişleri veya POS'ta etkin olarak teslim alınan satın alma siparişiyle ilişkili satıcı için değişiklik yönetimi etkinse kullanıcı, POS'ta teslim alma sırasında satın alam siparişine yeni ürün ekleyemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-230">If change management is enabled for all purchase orders or for the vendor linked to the purchase order actively being received in POS, the user can't add new products to the purchase order during receiving in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-231">Satınalma siparişinde mevcut olan ürünlerin miktarını artırmaya yönelik geçici bir çözüm olarak satır eklemeye izin veren işlev kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-231">The functionality that enables adding lines can't be used as a workaround for receiving additional quantities of products already on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-232">Fazla alma, satınalma siparişindeki ürün satırı için standart [fazla alma](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) ayarları üzerinden yönetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-232">Over-receiving is managed through the standard [over-receiving](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) settings for the product line on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-233">**Satış Noktasında teslim alma sırasında Satınalma Siparişine satır ekleyin** etkinse ve kullanıcı POS'ta **Gelen işlem** ile teslim alıyorsa, kullanıcı mevcut satın alma siparişinde madde olarak tanınmasa da geçerli bir madde olarak tanınan ürün kodunu veya ürün numarasını taratıyor veya giriyorsa; kullanıcı, maddeyi satınalma siparişine ekleme hakkında bir ileti alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-233">If **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving** is enabled and a user is receiving with the **Inbound operation** in POS, if the user scans or keys a product barcode or product number that isn't recognized as an item on the current purchase order, but is recognized as a valid item, the user receives a message about adding the item to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-234">Kullanıcı maddeyi satınalma siparişine eklerse **Şimdi alınıyor**'a girilen miktar satınalma siparişi satırı için sipariş edilen miktar kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-234">If the user adds the item to the purchase order, the quantity entered in **Receiving now** is considered the ordered quantity for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-235">Satınalma siparişi girişi tamamlanıp işlenmek üzere HQ'ya gönderildiğinde eklenen satırlar satınalma siparişi ana belgesinde oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-235">When the purchase order receipt is complete and submitted to HQ for processing, the added lines are created on the purchase order master document.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-236">HQ'daki satınalma siparişi satırında, satınalma siparişi satırının **Genel** sekmesinde **POS tarafından eklendi** bayrağı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-236">On the purchase order line in HQ, there will be an **Added by POS** flag on the **General** tab of the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-237">**POS tarafından eklendi** bayrağı, satınalma siparişi satırının POS alma işlemi tarafından eklendiğini ve alımdan önce satınalma siparişinde bulunmayan bir satır olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-237">The **Added by POS** flag indicates that the purchase order line was added by the POS receiving process and was not a line that was on the purchase order prior to receiving.</span></span>

### <a name="cancel-receiving"></a><span data-ttu-id="6a7a0-238">Teslim almayı iptal et</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-238">Cancel receiving</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-239">Yalnızca belgenin dışına geri dönmek istiyorsanız ve değişiklikleri kaydetmek istemiyorsanız, uygulama çubuğundaki **Almayı iptal et** işlevini kullanmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-239">You should use the **Cancel receiving** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-240">Örneğin, başlangıçta yanlış belgeyi seçtiniz ve önceki alma verilerinin kaydedilmesini istemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-240">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous receiving data saved.</span></span>

### <a name="pause-receiving"></a><span data-ttu-id="6a7a0-241">Teslim almayı duraklat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-241">Pause receiving</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-242">Envanter alındıktan sonra, alma işlemine mola vermek istiyorsanız **Almayı duraklat** işlevini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-242">If you're receiving inventory, you can use the **Pause receiving** function if you want to take a break from the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-243">Örneğin, POS'tan bir müşteri satışı veya makbuzun deftere naklini ertele ilgili başka bir operasyon gerçekleştirmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-243">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-244">**Almayı Duraklat**'ı seçtiğinizde, belgenin durumu **duraklatıldı** olarak değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-244">When you select **Pause receiving**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-245">Bu nedenle Kullanıcılar belgede veri girildiğini, ancak belgenin henüz kaydedilmemiş olmadığını bilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-245">Therefore, users will know that data has been entered for the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-246">Alma işlemini sürdürmeye hazır olduğunuzda, duraklatılan belgeyi seçin ve **sipariş ayrıntıları**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-246">When you're ready to resume the receiving process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-247">Daha önce kaydedilen **Şimdi alınıyor** miktarları korunur ve **tam sipariş listesi** görünümünden görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-247">Any **Receiving now** quantities that were previously saved are retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="6a7a0-248">Gözden geçir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-248">Review</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-249">Commerce Headquarters'a (HQ) girişin nihai uygulanmasından önce, gelen belgeyi doğrulamak için inceleme işlevini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-249">Before the final commitment of the receipt to Commerce headquarters (HQ), you can use the review functionality to validate the inbound document.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-250">İnceleme işlemi, işlem hatasına neden olabilecek eksik veya yanlış veriler için sizi uyarır ve giriş isteğini göndermeden önce size sorunları çözme fırsatı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-250">The review will alert you to any missing or incorrect data that may cause processing failure and provide you the opportunity to correct problems before submitting the receipt request.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-251">Uygulama çubuğunda **İnceleme** işlevini etkinleştirmek için Commerce Headquarters'daki (HQ) **Özellik yönetimi** çalışma alanı aracılığıyla **POS gelen ve giden stok operasyonları özelliğinde doğrulamayı etkinleştir** özelliğini etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-251">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-252">**İnceleme** işlevi bir gelen belgedeki aşağıdaki sorunları doğrular:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-252">The **Review** function validates the following issues in an inbound document:</span></span>

- <span data-ttu-id="6a7a0-253">**Fazla alma** - Şimdi alma miktarı sipariş edilen miktardan fazla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-253">**Over-receiving** – the receiving now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-254">Bu sorunun önem derecesi, Commerce Headquarters'daki (HQ) fazla teslimat yapılandırması tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-254">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-255">**Eksik alma** - Şimdi alma miktarı sipariş edilen miktardan az.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-255">**Under-receiving** – the receiving now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-256">Bu sorunun önem derecesi, Commerce Headquarters'daki (HQ) eksik teslimat yapılandırması tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-256">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-257">**Seri numarası** – Seri numarasının stoka kaydedilmesini gerektiren serileştirilmiş bir kalem için seri numarası sağlanmamış veya doğrulanmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-257">**Serial number** – the serial number is not provided or validated for a serialized item that requires serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-258">**Konum ayarlanmadı** – Konum denetimli bir kalem için boş konuma izin verilmediği durumda konum belirtilmemiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-258">**Location not set** – the location is not specified for a location-controlled item where blank location is not allowed.</span></span>
- <span data-ttu-id="6a7a0-259">**Silinen satırlar** – Siparişte, POS uygulaması tarafından bilinmeyen bir Commerce Headquarters (HQ) kullanıcısı tarafından silinen satırlar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-259">**Deleted lines** – the order has lines deleted by aa Commerce headquarters (HQ) user that is not known to POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-260">**Almayı bitir** seçildiğinde doğrulamanın otomatik olarak gerçekleştirilmesi için **Commerce parametreleri** > **Stok** > **Mağaza stoku** bölümünde **Otomatik doğrulamayı etkinleştir** parametresini **Evet** olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-260">Set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory** to have the validation executed automatically when **Finish receiving** is selected.</span></span>

### <a name="finish-receiving"></a><span data-ttu-id="6a7a0-261">Teslim almayı bitir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-261">Finish receiving</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-262">Ürünlere ait tüm **Şimdi alınıyor** miktarlarını girmeyi bitirdiğinizde, uygulama çubuğunda **Almayı bitir**'i seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-262">When you've finished entering all the **Receiving now** quantities for products, you must select **Finish receiving** on the app bar to process the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-263">Kullanıcılar bir satın alma siparişi girişini tamamladıklarında, bu işlev konfigüre edildiğinde, **makbuz numarası** alanına bir değer girmeleri istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-263">When users complete a purchase order receipt, they are prompted to enter a value in the **Receipt number** field, if this functionality is configured.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-264">Tipik olarak bu değer, satıcı sevk irsaliyesinin tanımlayıcısı ile eşdeğerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-264">Typically, this value is equivalent to the identifier of the vendor packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-265">**Makbuz numarası** verileri, Commerce Headquarters'daki ürün giriş günlüğünde depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-265">The **Receipt number** data will be stored in the Product receipt journal in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-266">Transfer emri girişleri için giriş numaraları yakalanmadı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-266">Receipt numbers aren't captured for transfer order receipts.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-267">Zaman uyumsuz belge işleme kullanıldığında, makbuz zaman uyumsuz bir belge çerçevesi aracılığıyla gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-267">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-268">Belgenin deftere nakledilmesi için gereken süre belgenin boyutuna (satır sayısı) ve sunucuda gerçekleşen genel işlem akışına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-268">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-269">Genellikle bu işlem birkaç saniye içinde gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-269">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-270">Belge deftere nakli başarısız olduysa, kullanıcıya, **Gelen operasyon** belge listesi (belge durumunun **işleme başarısız** olarak güncelleştirilecek) aracılığıyla bildirim gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-270">If document posting fails, the user is notified through the **Inbound operation** document list, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-271">Kullanıcı daha sonra hata iletilerini ve başarısızlık nedenini **Ayrıntılar** bölmesinde görüntülemek için, POS'ta başarısız olan belgeyi seçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-271">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-272">Hatalı bir belge deftere nakledilmemiş olarak kalır ve POS'ta **sipariş ayrıntıları**'nı seçerek kullanıcının belge satırlarına döndürülmesini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-272">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-273">Kullanıcının hataları temel alarak belgeyi düzeltmelerle güncelleştirmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-273">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-274">Belge düzeltildikten sonra, uygulama çubuğunda **karşılamayı bitir**'i seçerek, Kullanıcı işlemi işlemeyi yeniden deneyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-274">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-inbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="6a7a0-275">Gelen transfer emri oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-275">Create an inbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-276">Kullanıcılar POS'tan yeni transfer emri belgeleri oluşturabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-276">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-277">İşlemi başlatmak için, ana **Gelen operasyon** belge listesi içindeyken uygulama çubuğunda **yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-277">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-278">Daha sonra mağaza konumunuza envanter sağlayacak ambar veya mağazadan **transfer** seçmeniz istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-278">You're then prompted to select a **Transfer from** warehouse or store that will provide the inventory to your store location.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-279">Değerler, mağaza yerine getirme grubunun konfigürasyonuyla tanımlanan seçimle sınırlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-279">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-280">Gelen bir transfer isteğinde, geçerli deponuzdan transfer emri için her zaman ambardan **transfer** olacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-280">In an inbound transfer request, your current store will always be the **Transfer to** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-281">O değer değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-281">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-282">**Sevk tarihi**, **teslim alma tarihi** ve **teslim alanı** kipinde, gereksinim duyduğunuz şekilde değer girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-282">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-283">Ayrıca, Transfer emri başlığıyla birlikte depolanan bir notu Commerce Headquarters'da belgeye ek olarak da ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-283">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-284">Başlık bilgileri oluşturulduktan sonra, ürünleri transfer emrine ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-284">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-285">Madde ve istenen miktar ekleme sürecini başlatmak için **Ürün Ekle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-285">To start the process of adding items and requested quantities, select **Add product**.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-286">**Ayrıntılar** bölmesinde, günlük satırlarına satıra özel bir not da ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-286">In the **Details** pane, you can also add a line-specific note to the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-287">Bu notlar satır eki olarak depolanacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-287">These notes will be stored as a line attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-288">Gelen transfer emrine satırlar girildikten sonra, belge değişikliklerini yerel olarak kaydetmek için **Kaydet**'i seçmeniz veya daha fazla işlem yapmak için sipariş ayrıntılarını Commerce Headquarters'a göndermek amacıyla **talebi göndermek** için öğesini seçmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-288">After lines are entered on the inbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-289">**Kaydet**'i seçerseniz, taslak belge kanal veritabanında depolanır ve giden ambar belgeyi, **İstek gönder** aracılığıyla başarılı şekilde işlenene kadar çalıştıramaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-289">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-290">Yalnızca, isteği Commerce Headquarters 'a işlenmek üzere kaydetmeye hazır değilseniz **kaydet** 'i seçmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-290">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-291">Belge yerel olarak kaydedilirse, **gelen operasyon** belgesi listesinin **Taslaklar** sekmesinde bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-291">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-292">Belge **taslak** durumundayken, **Düzenle** öğesini seçerek düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-292">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-293">Satırları gereksinim duyduğunuz şekilde güncelleştirebilir, ekleyebilir veya silebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-293">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-294">Tüm belgeyi, **taslak** durumundayken, **Taslaklar** sekmesindeki **Sil**'i seçerek de silebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-294">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-295">Taslak belge başarıyla Commerce Headquarters'a gönderildikten sonra **etkin** sekmede görünür ve durumu **istenen** olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-295">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-296">Bu aşamada, gelen mağaza veya ambardaki kullanıcılar artık talep edilen gelen transfer emri belgesini düzenleyebilecek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-296">At this point, users in the inbound store or warehouse can no longer edit the requested inbound transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-297">Yalnızca giden ambardaki kullanıcılar belgeyi, POS uygulamasındaki **giden operasyonunu** seçerek düzenleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-297">Only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-298">Düzenleme kilidi, gelen bir istek sahibinin, siparişi etkin olarak çekme ve sevk etme işlemlerinde transfer emrini aynı anda değiştirdiği için çakışma olmamasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-298">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-299">Transfer emri gönderildikten sonra gelen mağaza veya ambarda değişiklik gerekiyorsa çıkış sevkiyatıyla iletişim kurulması ve değişiklikleri girmeleri istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-299">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="6a7a0-300">Belge **istenen** duruma girdikten sonra **etkin** sekmesinde görünür. Ancak, henüz gelen mağaza veya ambar tarafından alınamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-300">After the document is in **Requested** status, it's visible on the **Active** tab. However, it can't yet be received by the inbound store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-301">Giden ambar transfer emrinin bir kısmını veya tamamını sevk ettikten sonra, gelen mağaza veya ambar POS'ta alış irsaliyelerini deftere nakledebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-301">After the outbound warehouse has shipped some or all of the transfer order, the inbound store or warehouse can post receipts in POS.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-302">Giden taraf, transfer emri belgelerini işlerken durumu **talep edilen**'den **Sevk edildi** veya **kısmen sevk edildi** durumuna göre güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-302">When the outbound side processes the transfer order documents, their status is updated from **Requested** to **Shipped** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="6a7a0-303">Belgeler **Sevk edidi** veya **kısmen sevk edildi** durumunda ise, gelen mağaza veya ambar gelen operasyon alma sürecini kullanarak kendilerine giriş yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-303">After the documents are in **Shipped** or **Partially Shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them using the inbound operation receiving process.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="6a7a0-304">İlgili konular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-304">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="6a7a0-305">POS'ta giden stok işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a7a0-305">Outbound inventory operation in POS</span></span>](pos-outbound-inventory-operation.md)
