---
title: POS'ta seri hale getirilmiş maddelerle çalışma
description: Bu konu, satış noktası (POS) uygulamasında serileştirilmiş maddelerin nasıl yönetileceğini açıklar.
author: boycezhu
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: 7b1b004d7a910e3b53eb584dbceb4d52d41fe409
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6022695"
---
# <a name="work-with-serialized-items-in-the-pos"></a><span data-ttu-id="d8bdd-103">POS'ta seri hale getirilmiş maddelerle çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-103">Work with serialized items in the POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d8bdd-104">Birçok perakendeci seri denetim gerektiren ürünler satar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-104">Many retailers sell products that require serial control.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-105">Bu ürünlere, *serileştirilmiş öğeler* adı verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-105">These products are referred to as *serialized items*.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-106">Bazı perakendeciler, izleme amacıyla mağaza veya ambar stokunda seri numaraları tutmak isteyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-106">Some retailers might want to maintain serial numbers in store or warehouse inventory for tracking purposes.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-107">Diğer perakendeciler, satış işlemi sırasında servis ve garanti amacıyla seri numaralarını yakalamak isteyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-107">Other retailers might want to capture serial numbers during the sales process, for service and warranty purposes.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-108">Bu konu, Microsoft Dynamics 365 Commerce satış noktası (POS) uygulamasında serileştirilmiş maddelerin nasıl yönetileceğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-108">This topic explains how you can manage serialized items in the Microsoft Dynamics 365 Commerce point of sale (POS) application.</span></span>

## <a name="serial-number-configurations"></a><span data-ttu-id="d8bdd-109">Seri numarası yapılandırmaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-109">Serial number configurations</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-110">Madde; seri numaralar için izin vermek üzere ayarlanmış bir izleme boyutu grubu atanmışsa, serileştirilmiş bir madde olarak kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-110">An item is considered a serialized item if it's assigned a tracking dimension group that's set up to allow for serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-111">Commerce yönetim merkezinde, **Boyut gruplarını izleme** sayfasında, stok işlemi için seri numaraları etkinleştirmek üzere **Etkin** seçeneğini belirleyin veya satış işleminin seri numaralarını etkinleştirmek için **Satış işlemi içinde etkin** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-111">In Commerce headquarters, on the **Tracking dimension groups** page, select the **Active** option to enable serial numbers for the inventory process, or select the **Active in sales process** option to enable serial numbers for the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-112">**İzleme boyutları** hızlı sekmesinde, serileştirilmiş maddenin stok giriş işlemi sırasında seri numarasının isteğe bağlı giriş olmasına izin vermek için **Boş giriş izni** parametresini açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-112">On the **Tracking dimensions** FastTab, turn on the **Blank receipt allowed** parameter to allow serial number to be an optional input during the inventory receipt process of serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-113">Bu parametrenin kapatılması seri numarasının gerekli bir giriş olmasını uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-113">Turning off this parameter enforces serial number to be a required input.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-114">Benzer şekilde, **İzin verilen boş çıkış** parametresi, stok sevkiyat işlemi sırasında seri numarasının gerekli olup olmayacağını kontrol eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-114">Similarly, the **Blank issue allowed** parameter controls whether serial number is required during the inventory shipment process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d8bdd-115">Seri numaralarını serileştirilmiş bir madde için kaydetmek veya doğrulamak için **Gelen stok** ve **Çıkan stok** POS işlemlerini kullanmak üzere, **Etkin** seçeneği için (**Satış sürecinde etkin** seçeneği değil) seri numaralarına izin vermek üzere ayarlanmış bir izleme boyutu grubu atamak üzere maddeyi yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-115">To use the **Inbound inventory** and **Outbound inventory** POS operations to register or validate serial numbers against a serialized item, you must configure that item to be assigned a tracking dimension group that's set up to allow for serial numbers for the **Active** option, not the **Active in sales process** option.</span></span>

## <a name="serial-number-management-page"></a><span data-ttu-id="d8bdd-116">Seri numarası yönetim sayfası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-116">Serial number management page</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-117">**Gelen stok** ve **Giden stok** POS işlemlerinde, seçilen, alınan veya sevk edilen madde serileştirilmiş bir madde ise, **Ayrıntılar** bölmesinde madde için seri numaralarını kaydedebileceğiniz veya doğrulayabileceğiniz **Seri numarası yönetim** sayfasına bağlanan bir **Seri numarasını yönet** seçeneği bulunu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-117">In the **Inbound inventory** and **Outbound inventory** POS operations, if the item that is being selected, received, or shipped is a serialized item, the **Details** pane contains a **Manage serial number** option that links to the **Serial number management** page where you can register or validate serial numbers for the item.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-118">Alternatif olarak, **Seri numarası yönetimi** sayfasını sipariş ayrıntıları görünümünün uygulama çubuğunda **Seri numarası** eylemini seçerek veya teslim alma veya sevkiyat işlemi sırasında istemde bulunan iletişim kutusunda **Seri numarasını yönet** öğesini seçerek açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-118">Alternatively, you can open the **Serial number management** page either by selecting the **Serial number** action on the app bar of the order details view, or by selecting the **Manage serial number** option in the dialog box that prompts you during the receiving or shipping process.</span></span> 

<span data-ttu-id="d8bdd-119">**Seri numarası yönetimi** sayfası, kayıt veya doğrulama için bekleyen tüm açık seri numarası satırlarını listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-119">The **Serial number management** page lists all open serial number lines that are pending registration or validation.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-120">Bu sayfada iki sekme olabilir: biri geçerli madde, diğeri de siparişteki serileştirilmiş maddeler için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-120">There might be two tabs on this page: one for the current item and another for all serialized items in the order.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-121">**Seri numarası yönetimi** sayfasındaki **Durum** alanı her seri numarasının bulunduğu geçerli aşama hakkında bilgi sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-121">The **Status** field on the **Serial number management** page provides information about the current stage that each serial number is in:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8bdd-122">**Kayıtlı değil**: Seri numarası sağlanmadı veya önceden kaydedilmiş seri numarası henüz doğrulanmadı (teslim alma işlemi sırasında).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-122">**Not registered** – The serial number hasn't been provided, or the preregistered serial number hasn't yet been validated (in the receiving process).</span></span>
- <span data-ttu-id="d8bdd-123">**Kaydediliyor** - Seri numarası kaydedildi ve mağazanın kanal veritabanına yerel olarak kaydedildi veya önceden kaydedilmiş seri numarası doğrulandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-123">**Registering** – The serial number has been registered and saved locally to the store's channel database, or the preregistered serial number has been validated.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-124">Yalnızca **Kaydediliyor** durumuna sahip seri numaraları teslim alma veya karşılama işlemini tamamladığınızda Commerce yönetim merkezine gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-124">Only serial numbers that have a status of **Registering** will be submitted to Commerce headquarters when you finish receiving or fulfillment.</span></span>

## <a name="receive-serialized-items"></a><span data-ttu-id="d8bdd-125">Serileştirilmiş maddeleri alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-125">Receive serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-126">**Gelen stok** POS işlemi kullanıcıların serileştirilmiş maddeler için aşağıdaki görevleri gerçekleştirmesini sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-126">The **Inbound inventory** POS operation lets users perform the following tasks for serialized items:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8bdd-127">Maddeler mağazada satınalma siparişi aracılığıyla alındığında, seri numaraları serileştirilmiş maddelere göre kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-127">Register serial numbers against serialized items when those items are received in the store via a purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8bdd-128">Maddeler mağazada satınalma siparişi veya transfer emri aracılığıyla alındığında, öncedem kaydedilmiş seri numaralarını serileştirilmiş maddelere göre kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-128">Validate preregistered serial numbers against serialized items when those items are received in the store via a purchase order or transfer order.</span></span>

### <a name="register-serial-numbers-against-serialized-items"></a><span data-ttu-id="d8bdd-129">Seri numaraları serileştirilmiş maddelere göre kaydetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-129">Register serial numbers against serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-130">Satınalma siparişi için, serileştirilmiş maddeyi teslim alma işlemi sırasında **Seri numarasını yönet** seçeneğinin bulunduğu bir iletişim kutusu açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-130">For a purchase order, you'll be prompted with a dialog box with the **Manage serial number** option during the receiving process of a serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-131">**Seri numarası yönetimi** sayfasını açmak ve seri numaralarını kaydetmeye başlamak için bu seçeneği belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-131">You can select that option to open the **Serial number management** page and start to register serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-132">Ayrıca, teslim alma işlemi sırasında bu adımı atlayabilir ve girişi daha sonra, giriş deftere nakledilmeden önce sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-132">You can also skip this step during the receiving process and provide the input later, before the receipt is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-133">Varsayılan olarak, geçerli maddenin sekmesi gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-133">By default, the tab for the current item is shown.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-134">Tüm seri numara satırlarında boş seri numarası değeri bulunur ve durum **Kayıtlı değil**'dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-134">All serial number lines have an empty serial number value and a status of **Not registered**.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-135">Seri numarası barkodlarını taratabilir veya devamlı olarak seri numaralarını girmek için uygulama çubuğunda **Seri numarası**'nı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-135">You can scan serial number bar codes, or you can select **Serial number** on the app bar to continuously enter serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-136">Girdiğiniz seri numaraları listede görünür ve durumları **Kaydediliyor** olarak değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-136">The serial numbers that you enter appear in the list, and their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-137">Listeye kaydedebileceğiniz maksimum seri numarası sayısı, teslim alma miktarına eşittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-137">The maximum number of serial numbers that you can register in the list is equal to the receiving quantity.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-138">Hata yaparsanız, girdiğiniz seri numaralarda değişiklik yapmak için **Ayrıntılar** bölmesinde **Düzenle** veya **Temizle**'yi seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-138">If you make a mistake, you can select **Edit** or **Clear** in the **Details** pane to make changes to the serial numbers that you entered.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-139">Ayrıca, **Seri numarası yönetimi** sayfasının **Tüm serileştirilmiş maddeler** sekmesine seri numaraları kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-139">You can also register serial numbers on the **All serialized items** tab of the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-140">Listede, seri numaralarını kaydetmek istediğiniz maddeyi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-140">In the list, select the item that you want to register serial numbers against.</span></span>

### <a name="validate-serial-numbers-on-serialized-items"></a><span data-ttu-id="d8bdd-141">Serileştirilmiş maddelerdeki seri numaralarını doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-141">Validate serial numbers on serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-142">Transfer emri için, çıkış tarafının sevkiyat işlemi sırasında serileştirilmiş maddelerin seri numaralarını önceden işlemesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-142">For a transfer order, the outbound side must preregister serial numbers on the serialized items during the shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-143">Satınalma siparişi için tedarikçi bir Ön Sevkiyat Bildirimi (ÖSB) aracılığıyla seri numarası bilgilerini sağlayabilir ve sevk edilecek maddedeki numaraları önceden kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-143">For a purchase order, the supplier might provide serial number information through an Advance Shipment Notice (ASN), and you can preregister the numbers on the items that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-144">Her iki durumda da, seri numaraları girişten önce bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-144">In both cases, the serial numbers are known before the receipt.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-145">Bu nedenle, gelen tarafta, yalnızca almanız beklenenleri aldığınızı doğrulamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-145">Therefore, on the inbound side, you just have to validate that you received what you were supposed to receive.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-146">Seri numaralarını doğrulamak için, teslim alma işlemi sırasında veya giriş deftere nakledilmeden önce istediğiniz zaman **Seri numarası yönetimi** sayfasını açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-146">To validate serial numbers, you can open the **Serial number management** page either during the receiving process or at any time before the receipt is posted.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-147">Seri numaraları önceden kaydedilmiş olan her serileştirilmiş madde için, tüm seri numaraları otomatik olarak bu sayfadaki **Kayıtlı değil** başlangıç durumunda ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-147">For each serialized item that has preregistered serial numbers, all the serial numbers are automatically set to an initial status of **Not registered** on this page.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-148">Seri numaralarını doğrulamak için, onları tarayabilir veya girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-148">To validate serial numbers, you can scan or enter them.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-149">Seri numarası girildiğinde, uygulama girilen numaranın önceden kaydedilmiş seri numaralarıyla eşleşip eşleşmediğini doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-149">As serial number are entered, the application validates whether they match preregistered serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-150">Eşleşiyorsa, durum **Kaydediliyor** olarak değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-150">If they match, their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-151">Aksi halde, bir hata iletisi alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-151">Otherwise, you receive an error message.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-152">Alternatif olarak, doğrudan bir seri numarası seçebilir, daha sonra bu seri numarasını hızlı şekilde doğrulanmış olarak işaretlemek için **Ayrıntılar** bölmesindeki **Seri numarasını doğrula** seçeneğini belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-152">Alternatively, you can directly select a serial number, then select the **Validate serial number** option in the **Details** pane to quickly mark that serial number as validated.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-153">Listede doğrulayabileceğiniz maksimum seri numarası sayısı, teslim alma miktarına eşittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-153">The maximum number of serial numbers that you can validate in the list is equal to the receiving quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-154">Ayrıca, **Seri numarası yönetimi** sayfasının **Tüm serileştirilmiş maddeler** sekmesinde seri numaralarını doğrulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-154">You can also validate serial numbers on the **All serialized items** tab of the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-155">Listede, seri numaralarını doğrulamak istediğiniz maddeyi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-155">In the list, select the item that you want to validate serial numbers against.</span></span>

## <a name="ship-serialized-items"></a><span data-ttu-id="d8bdd-156">Serileştirilmiş maddeleri sevk etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-156">Ship serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-157">Transfer emri aracılığıyla geçerli mağaza dışına sevk edildiğinde serileştirilmiş maddeler için seri numaraları kaydetmek için **Çıkan stok** POS işlemini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-157">You can use the **Outbound inventory** POS operation to register serial numbers against serialized items when shipping them out of current store via a transfer order.</span></span>

### <a name="register-serial-numbers-against-serialized-items"></a><span data-ttu-id="d8bdd-158">Seri numaraları serileştirilmiş maddelere göre kaydetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-158">Register serial numbers against serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-159">Transfer emri için, serileştirilmiş maddenin sevkiyatı sırasında **Seri numarasını yönet** seçeneğinin bulunduğu bir iletişim kutusu açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-159">For a transfer order, you'll be prompted with a dialog box with the **Manage serial number** option during the shipping process of a serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-160">**Seri numarası yönetimi** sayfasını açmak ve seri numaralarını kaydetmeye başlamak için bu seçeneği belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-160">You can select the option to open the **Serial number management** page and start to register serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-161">Ayrıca, sevkiyat işlemi sırasında bu adımı atlayabilir ve girişi daha sonra, sevkiyat deftere nakledilmeden önce sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-161">You can also skip this step during the shipping process and provide the input later, before the shipment is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-162">Varsayılan olarak, geçerli maddenin sekmesi gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-162">By default, the tab for the current item is shown.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-163">Tüm seri numara satırlarında boş seri numarası değeri bulunur ve durum **Kayıtlı değil**'dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-163">All serial number lines have an empty serial number value and a status of **Not registered**.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-164">Seri numarası barkodlarını taratabilir veya devamlı olarak seri numaralarını girmek için uygulama çubuğunda **Seri numarası**'nı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-164">You can scan serial number bar codes, or you can select **Serial number** on the app bar to continuously enter serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-165">Girdiğiniz seri numaraları listede görünür ve durumları **Kaydediliyor** olarak değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-165">The serial numbers that you enter appear in the list, and their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-166">Listeye kaydedebileceğiniz maksimum seri numarası sayısı, sevkiyat miktarına eşittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-166">The maximum number of serial numbers that you can register in the list is equal to the shipping quantity.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-167">Hata yaparsanız, girdiğiniz seri numaralarda değişiklik yapmak için **Ayrıntılar** bölmesinde **Düzenle** veya **Temizle**'yi seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-167">If you make a mistake, you can select **Edit** or **Clear** in the **Details** pane to make changes to the serial numbers that you entered.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-168">Ayrıca, **Seri numarası yönetimi** sayfasında **Tüm serileştirilmiş maddeler** sekmesine seri numaraları kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-168">You can also register serial numbers on the **All serialized items** tab on the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-169">Listede, seri numaralarını kaydetmek istediğiniz maddeyi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-169">In the list, select the item that you want to register serial numbers against.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-170">İsteğe bağlı olarak, çıkan transfer emri için seri numarası kaydı sırasında seri numarası kullanılabilirliği doğrulamasını etkinleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-170">Optionally, you can enable serial number availability validation during the serial number registration against an outbound transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-171">Bu doğrulamada, sevkiyat mağazasının envanterinde bulunmayan bir seri numarası sevk etmeye çalışırsanız, bir hata iletisi alırsınız ve farklı bir numara girmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-171">With this validation, if you attempt to ship a serial number that is not available in the inventory of the shipping store, you will receive an error message and must provide a different number.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-172">Bu tür bir doğrulamayı önkoşul olarak etkinleştirmek için, aşağıdaki işleri yinelenecek şekilde zamanlamanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-172">To enable such validation, as a prerequisite, you need to schedule the following jobs to run on a recurring basis:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8bdd-173">**Retail and Commerce** > **Retail and Commerce BT** > **Ürünler ve stok** > **Ürün kullanılabilirliği**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-173">**Retail and Commerce** > **Retail and Commerce IT** > **Products and inventory** > **Product availability with tracking dimensions**</span></span>
- <span data-ttu-id="d8bdd-174">**Retail and Commerce** > **Dağıtım planları** > **1130** (**Ürün kullanılabilirliği**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-174">**Retail and Commerce** > **Distribution schedules** > **1130** (**Product availability**)</span></span>

## <a name="sell-serialized-items-in-pos"></a><span data-ttu-id="d8bdd-175">POS'ta seri hale getirilmiş maddeleri satma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-175">Sell serialized items in POS</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-176">POS uygulaması serileştirilmiş ürün satışını her zaman desteklese de, Commerce 10.0.17 ve sonraki sürümlerinde kuruluşlar, seri numarası izleme için yapılandırılmış ürünler satarken tetiklenen iş mantığını geliştiren işlevleri etkinleştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-176">While the POS application has always supported selling serialized items, in Commerce version 10.0.17 and later, organizations can enable functionality that enhances the business logic that's triggered when selling products that are configured for serial number tracking.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-177">**POS sipariş yakalama ve sipariş karşılama özelliğindeki gelişmiş seri numarası doğrulaması** etkinleştirildiğinde, POS'ta seri haline getirilmiş ürünler satılırken aşağıdaki ürün yapılandırmaları değerlendirilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-177">When the **Enhanced serial number validation in POS order capture and order fulfillment** feature is enabled, the following product configurations are evaluated when selling serialized products in POS:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8bdd-178">Ürün için **Seri türü** kurulumu (**etkin** veya **satışlarda etkin**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-178">**Serial type** setup for the product (**active** or **active in sales**).</span></span>
- <span data-ttu-id="d8bdd-179">Ürün için **Boş vermeye izin verilir** ayarları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-179">**Blank issue allowed** settings for the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8bdd-180">Ürün ve/veya satış ambarı için **fiziksel negatif stok** ayarları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-180">**Physical negative inventory** settings for the product and/or the selling warehouse.</span></span>

### <a name="active-serial-configurations"></a><span data-ttu-id="d8bdd-181">Etkin seri yapılandırmaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-181">Active serial configurations</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-182">Maddeler **Etkin** seri numarası izleme boyutuyla yapılandırılmış POS'ta satıldığında, POS, kullanıcıların satış ambarının geçerli stokunda bulunamayan seri numarasına sahip serileştirilmiş bir maddenin satışını tamamlamasını engelleyen doğrulama mantığını başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-182">When items are sold in POS that are configured with an **Active** serial number tracking dimension, POS initiates validation logic that prevents users from completing the sale of a serialized item with a serial number that can't be found in the selling warehouse’s current inventory.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-183">Bu doğrulama kuralının iki istisnası vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-183">There are two exceptions to this validation rule:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8bdd-184">Madde **Boş vermeye izin verilir** etkinleştirilmiş olarak da yapılandırılmışsa, kullanıcılar seri numarasının girişini atlayabilir ve seri numarası ataması olmadan maddeyi satabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-184">If the item is also configured with **Blank issue allowed** enabled, users can skip the entry of the serial number and sell the item with no serial number designation.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8bdd-185">Madde ve/veya satış ambarı **Fiziksel negatif stok** etkinleştirilmiş olarak yapılandırılmışsa, uygulama, satıldığı ambardaki stokta olduğu doğrulanamayan bir seri numarasını kabul eder ve satar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-185">If the item and/or the selling warehouse is configured with **Physical negative inventory** enabled, the application accepts and sells a serial number that can't be confirmed to be in inventory at the warehouse that it’s being sold against.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-186">Bu yapılandırma, söz konusu madde/seri numarası için stok hareketinin negatife inmesine izin verir ve bu nedenle sistem bilinmeyen seri numaralarının satışına izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-186">This configuration allows the inventory transaction for that specific item/serial number to go negative, and therefore the system will allow for sales of unknown serial numbers.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="d8bdd-187">POS uygulamasının, **Etkin** seri türü maddeleri için satılan seri numaralarının satış ambarı stokunda olup olmadığını doğrulayabildiğinden emin olmak için kuruluşların Commerce Headquarters'da **Ürün kullanılabilirliğini izleme boyutları** işini ve beraberindeki **1130** ürün kullanılabilirliği dağıtım işini sık sık Commerce Headquarters üzerinden çalıştırması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-187">To ensure that the POS application can properly validate whether the serial numbers being sold for **Active** serial type items are in the selling warehouse's inventory, it's required that organizations run the **Product availability with tracking dimensions** job in Commerce headquarters and the accompanying **1130** product availability distribution job through Commerce headquarters on a frequent basis.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-188">Seri haline getirilmiş yeni bir stok, satış ambarlarına alındıkça, POS'un satılan seri numaralarının stok kullanılabilirliğini doğrulaması için stok yöneticisinin kanal veritabanını sık sık en güncel stok kullanılabilirliği verileriyle güncelleştirmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-188">As new serialized inventory is received into selling warehouses, in order for the POS to validate inventory availability of serial numbers being sold, the inventory master must frequently update the channel database with the most up-to-date inventory availability data.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-189">**İzleme boyutlarıyla ürün kullanılabilirliği** işi, tüm şirket ambarları için seri numaraları da dahil olmak üzere ana stokun geçerli bir anlık görüntüsünü alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-189">The **Product availability with tracking dimensions** job takes a current snapshot of master inventory, including serial numbers, for all company warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-190">**1130** dağıtım işi bu envanter anlık görüntüsünü alır ve yapılandırılmış tüm kanal veritabanlarıyla paylaşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-190">The **1130** distribution job takes that inventory snapshot and shares it with all configured channel databases.</span></span>

### <a name="active-in-sales-process-serial-configurations"></a><span data-ttu-id="d8bdd-191">Satış işlemi seri yapılandırmalarında etkin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-191">Active in sales process serial configurations</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-192">**Satış işleminde Etkin** olarak seri boyutuyla yapılandırılan maddeler, herhangi bir stok doğrulama mantığından geçmez çünkü bu yapılandırma stok seri numaralarının stoka önceden kaydedilmediğini ve seri numaralarının yalnızca satış sırasında yakalandığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-192">Items configured with the serial dimension as **Active in sales process** don't go through any inventory validation logic, as this configuration implies that the inventory serial numbers aren't pre-registered into stock and the serial numbers are only captured at the time of sale.</span></span>  

<span data-ttu-id="d8bdd-193">**Boş vermeye izin verilir**, **Satış işleminde etkin** olarak yapılandırılmış maddelerde de yapılandırılmışsa seri numarası girişi atlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-193">If **Blank issue allowed** is also configured for **Active in sales process** configured items, the serial number entry can be skipped.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-194">**Boş vermeye izin verilir** yapılandırılmamışsa, uygulama, kullanılabilir stoka karşı doğrulanmayacak olsa bile kullanıcının bir seri numarası girmesini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-194">If **Blank issue allowed** isn't configured, the application requires the user to enter a serial number, even though it won’t be validated against available inventory.</span></span>

### <a name="apply-serial-numbers-during-creation-of-pos-transactions"></a><span data-ttu-id="d8bdd-195">POS hareketlerinin oluşturulması sırasında seri numaralarını uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-195">Apply serial numbers during creation of POS transactions</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-196">POS uygulaması, seri haline getirilmiş bir madde satarken kullanıcılardan hemen seri numarası yakalamasını ister ancak uygulama, kullanıcıların seri numaralarının girişini satış işleminde belirli bir noktaya kadar atlamasına izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-196">The POS application immediately prompts users for serial number capture when selling a serialized item, but the application allows users to skip the entry of serial numbers up to a certain point in the selling process.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-197">Kullanıcı ödemeyi yakalamaya başladığında, uygulama gelecekteki sevkiyatlar veya teslim alımlar aracılığıyla yerine getirilecek şekilde yapılandırılmamış maddeler için seri numarası girişini zorunlu tutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-197">When the user begins to capture payment, the application enforces and requires serial number entry for any items that aren't configured to be fulfilled through future shipments or pickups.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-198">Peşin veya taşıma karşılaması için yapılandırılan seri haline getirilmiş maddeler, kullanıcının satışı tamamlamadan önce seri numarasını yakalamasını (veya madde yapılandırması izin veriyorsa boş bırakmayı kabul etmesini) gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-198">Any serialized items configured for cash and carry or carryout fulfillment require the user to capture the serial number (or agree to leave it blank if the item configuration allows for it) before completing the sale.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-199">Gelecekteki teslim alım veya sevkiyat için satılan seri haline getirilmiş maddeler için POS kullanıcıları başlangıçta seri numarasını girmeyi atlayabilir ve yine de müşteri siparişi oluşturma işlemini tamamlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-199">For serialized items sold for future pickup or shipment, POS users can skip entering the serial number initially and still complete the customer order creation.</span></span>   

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d8bdd-200">POS uygulaması üzerinden, seri haline getirilmiş ürünler satarken veya karşılarken, satış hareketinde seri hale getirilmiş maddeler için "1" miktarı uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-200">When selling or fulfilling serialized products through the POS application, a quantity of "1" is enforced for the serialized items on the sales transaction.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-201">Bu, seri numarası bilgilerinin satış satırında nasıl izlendiklerinin bir sonucudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-201">This is a result of how the serial number information is tracked on the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-202">POS üzerinden birden çok seri haline getirilmiş madde için bir hareket satışı veya karşılaması sırasında, her satış satırının yalnızca "1" miktarıyla yapılandırılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-202">When selling or fulfilling a transaction for multiple serialized items through POS, each sales line must be only configured with a quantity of "1".</span></span> 

### <a name="apply-serial-numbers-during-customer-order-fulfillment-or-pickup"></a><span data-ttu-id="d8bdd-203">Müşteri siparişi karşılama veya teslim alma sırasında seri numaralarını uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-203">Apply serial numbers during customer order fulfillment or pickup</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-204">POS'taki **Sipariş Karşılama** işlemini kullanarak seri haline getirilmiş ürünler için müşteri sipariş satırlarını karşıladığınızda, POS, son karşılamadan önce seri numarasının yakalanmasını zorunlu tutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-204">When fulfilling customer order lines for serialized products using the **Order Fulfillment** operation in POS, POS enforces the capture of the serial number before final fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-205">Bu nedenle, ilk sipariş yakalama sırasında bir seri numarası sağlanmamışsa POS'taki çekme, paketleme veya sevk işlemleri sırasında yakalanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-205">Therefore, if a serial number wasn't provided during the initial order capture, it must be captured during the pick, pack, or ship processes in POS.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-206">Her adımda bir doğrulama yapılır ve kullanıcıdan yalnızca eksikse veya artık geçerli değilse seri numarası verileri istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-206">A validation is done at each step and the user will only be asked for serial number data if it's missing or no longer valid.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-207">Örneğin, bir kullanıcı malzeme çekme veya paketleme adımlarını atlar ve hemen bir sevk irsaliyesi başlatırsa ve satır için bir seri numarası kaydedilmemişse POS, son fatura adımı tamamlanmadan önce seri numarasının girilmesini zorunlu kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-207">For example, if a user skips the pick or pack steps and immediately initiates a shipment, and a serial number hasn't been registered for the line, POS will require the serial number to be entered before completion of the final invoice step.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-208">POS'ta sipariş karşılama işlemleri sırasında seri numarasının yakalanmasını zorunlu tutarken, bu konuda daha önce belirtilen tüm kurallar hala geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-208">When enforcing the capture of the serial number during order fulfillment operations in POS, all rules mentioned previously in this topic still apply.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-209">Yalnızca **Etkin** olarak yapılandırılan seri haline getirilmiş maddeler bir seri numarası stok doğrulamasından geçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-209">Only serialized items configured as **Active** go through a serial number inventory stock validation.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-210">**Satış işleminde Etkin** olarak yapılandırılan maddeler doğrulanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-210">Items configured as **Active in sales process** won't get validated.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-211">**Etkin** ürünler için **Fiziksel negatif stok**'a izin verilirse, stok kullanılabilirliğine bakılmaksızın herhangi bir seri numarası kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-211">If **Physical negative inventory** is allowed for **Active** products, any serial number will be accepted, regardless of stock availability.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-212">**Etkin** ve **Satış işleminde Etkin** öğeleri için, **Boş vermeye izin verilir** ayarı yapılandırılmışsa, malzeme çekme, paketleme ve sevk adımları sırasında istenirse kullanıcı, seri numaralarını boş bırakabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-212">For both **Active** and **Active in sales process** items, if **Blank issue allowed** is configured, a user can leave serial numbers blank if desired during the pick, pack, and ship steps.</span></span>

<span data-ttu-id="d8bdd-213">Seri numaraları için doğrulamalar, kullanıcı POS'taki müşteri siparişlerinde teslim alma işlemlerini gerçekleştirdiğinde de gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-213">Validations for serial numbers will also occur when a user performs the pick up operations on customer orders in POS.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-214">POS uygulaması, daha önce belirtildiği gibi doğrulamaları geçirmediği sürece seri hale getirilmiş bir üründe teslim alma işlemine izin vermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-214">The POS application doesn't allow a pick up to be finalized on a serialized product unless it passes the validations as mentioned earlier.</span></span> <span data-ttu-id="d8bdd-215">Doğrulamalar her zaman ürünün izleme boyutunu ve satış ambarı yapılandırmalarını temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-215">The validations are always based on the product's tracking dimension and selling warehouse configurations.</span></span> 

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="d8bdd-216">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-216">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="d8bdd-217">POS'ta gelen stok işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-217">Inbound inventory operation in POS</span></span>](./pos-inbound-inventory-operation.md)

[<span data-ttu-id="d8bdd-218">POS'ta giden stok işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8bdd-218">Outbound inventory operation in POS</span></span>](./pos-outbound-inventory-operation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]