---
title: Stil ön ayarlarıyla çalışma
description: Bu konuda, Microsoft Dynamics 365 Commerce site oluşturucuda önceden belirlenmiş düzenlerle nasıl çalışılacağı açıklanmaktadır.
author: phinneyridge
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 7279b52f801c2cb2f156d220d1a456b773d10f33
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5791763"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="74a67-103">Stil ön ayarlarıyla çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="74a67-104">Bu konuda, Microsoft Dynamics 365 Commerce site oluşturucuda önceden belirlenmiş düzenlerle nasıl çalışılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

<span data-ttu-id="74a67-105">Stil hazır ayarı, bir sitenin teması içinde bulunan tüm depolama uyumlu stil değerleri kümesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-105">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-106">Site oluşturucudan sitenin görünümünü hemen değiştirmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-106">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-107">Stil hazır ayarları, Commerce Site Builder yazarlarının, basamaklı stil sayfaları (CSS) veya temaları kullanmak zorunda kalmadan bir dizi stil değerini kendi siteleri üzerinde hızla değiştirmesini, önizlemenizi ve etkinleştirmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-107">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-108">Yazı tipi stilleri, düğme stilleri ve site renkleri, stil hazır ayarları aracılığıyla yönetilebilen stil değişkenlerinin tipik örnekleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-108">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="74a67-109">Bir sitede kullanılabilen stil değişkenleri kümesi, bir sitenin kiracısına dağıtılan Tema ve modül kitaplığı tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-109">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-110">Dynamics 365 Commerce Çevrimiçi yazılım geliştirme seti (SDK), geliştiricilerin belirli bir temaya göre gerektirdikleri kadar çok sayıda (veya az) authorable stil değişkeni uygulayabilmelerini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-110">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-111">Bir tema geliştiricisi, daha fazla stil değişkeni etkinleştirilerek site oluşturma yazarlarının yerine, site stilleri hakkında son seçimler yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-111">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-112">Bu nedenle, uygulama geliştiricileri araç takımını kullanarak site stillerini güncelleştirebilir ve önizleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-112">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-113">Bu özellik, aynı zamanda doğrudan temalarda değişiklik yapılan veya CSS gereksiz yüke neden olan tüm senaryolarda yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-113">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="74a67-114">Yetkilendirilebilir tarzı değişkenlerinin etkin olduğu temalar varsayılan bir stil hazır ayarı gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-114">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-115">Bunlar isteğe bağlı olarak dağıtılmış Tema paketinin bir parçası olarak ek hazır ayar seçenekleri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-115">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-116">Örneğin, tek bir varsayılan "Modern hafif" stil hazır ayarı bulunan bir tema dağıtılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-116">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-117">Alternatif olarak, varsayılan hazır ayarın yanı sıra "modern karanlık", "vintage açık" veya "vintage karanlık" gibi ek stil hazır ayar seçenekleri de bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-117">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="74a67-118">Bu yerleşik tema hazır ayarları geliştiriciler tarafından oluşturulur ve yeni site tasarımları için başlangıç noktaları olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-118">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="74a67-119">Site oluşturucuda, yazarlar temanın yerleşik hazır ayarları arasından seçim yapabilir veya etkin stil değişkenlerini kullanarak kendi stil hazır ayarlarını ve özelleştirmelerini oluşturabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-119">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-120">Bir stil hazır ayarı, Site oluşturucuda, canlı sitede etkinleştirilmeden önce önizlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-120">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-121">Yazarın stil değişiklikleri gözden geçirildikten sonra, stil hazır ayarı canlı site için "etkin" olarak ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-121">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="74a67-122">Stil hazır ayarını Önizleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-122">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="74a67-123">Site oluşturucuda sitenizdeki bir stil hazır ayarını önizlemek için, aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-123">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74a67-124">Sitenizin sol gezinti bölmesinde, **site ayarları \>tasarıma** gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-124">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-125">Tasarım düzenleyicisinin üst kısmındaki **stil hazır ayarları** sekmesinde, **kullanılabilir hazır ayarlar** listesinde bir hazır ayar seçin ve sonra hazır ayar düzenleyicisine gitmek için **görüntüle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-125">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="74a67-126">**Mevcut hazır ayarlar** listesinde şu anda önayar yoksa özel stil hazır ayarı oluşturma hakkında bilgi için [özel stil hazır ayarı oluşturma](#create-a-custom-style-preset) konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-126">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="74a67-127">Temayla birlikte gelen hazır ayarlar, **yerleşik** bir rozet ile belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-127">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-128">Bu yerleşik hazır ayarlar salt okunurdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-128">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-129">Yerleşik bir hazır ayarı yeni bir özelleştirilebilir hazır ayar olarak kopyalamak için, hazır ayar için üç nokta düğmesini (**...**) seçin ve **farklı kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-129">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74a67-130">Komut çubuğunda, **Önizleme** öğesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-130">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-131">Stil hazır ayarını önizlerken kullanmak üzere sitenizdeki bir URL'yi seçin ve **Tamam**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-131">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-132">Varyantın adını seçerek önizlemek üzere kanala özel ve yerel ayarlara özgü URL türevini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-132">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-133">Seçilen stil ön ayarı belirtilen sayfaya uygulandığı yeni bir önizleme tarayıcı penceresi açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-133">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74a67-134">Önizleme URL'si kalıcıdır ve doğrulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-134">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-135">Bu nedenle, canlı sitenizde "etkin" olarak ayarlamadan önce, bunu gözden geçirilmek üzere diğer kimlik doğrulama iş arkadaşlarına kopyalayabilir, yapıştırabilir ve gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-135">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-136">Önizleme URL'si farklı aygıtlardaki, farklı tarayıcılarda ve farklı ekranlarda stilleri denetlemek için de yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-136">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="74a67-137">Bir stil hazır ayarını düzenlerken, tarayıcı penceresini ayrı bir tarayıcı penceresinde açık bırakmayı yararlı olabilir; böylece değişikliklerinizi hızlı şekilde doğrulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-137">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-138">Yaptığınız değişiklikleri hazır ayar olarak kaydettikten sonra, Kullanıcı deneyimini doğrulamak için açık tarayıcı penceresini yenileyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-138">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="74a67-139">Özel bir stil hazır ayarı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-139">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="74a67-140">Site oluşturucuda özel bir stil hazır ayarını oluşturmak için, aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-140">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74a67-141">Sitenizin sol gezinti bölmesinde, **site ayarları \>tasarıma** gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-141">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-142">Tasarım düzenleyicisinin üst kısmındaki **stil hazır ayarları** sekmesinde, komut çubuğunda **Yeni hazır ayar** 'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-142">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-143">Yeni önayar için bir ad ve açıklama girin ve **Kaydet**' seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-143">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-144">Temanın varsayılan değerlerini başlangıç noktası olarak kullanan, yeni, özelleştirilebilir bir hazır ayar oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-144">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74a67-145">Ayrıca, o hazır ayar için üç nokta düğmesini (**...**) seçip **farklı kaydet**'i seçerek varolan herhangi bir hazır ayar için yeni bir özel stil hazır ayarı da oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-145">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-146">Alternatif olarak, hazır ayar düzenleyicisindeki komut çubuğunda **farklı kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-146">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="74a67-147">Global ve modül türü stil değerlerini Değiştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-147">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="74a67-148">Temanın stil değişkenlerinin bazıları birden çok Modül türü arasında paylaşılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-148">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-149">Bu stil değişkenlerine *genel* stil değişkenleri denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-149">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-150">Birincil site renkleri, varsayılan yazı tipi stilleri ve düğme stilleri arasında örnek verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-150">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-151">Genel değişkenleri ayarlayarak, farklı birçok modül türünde görünümü değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-151">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="74a67-152">Bazı stil değerleri bir modül türü için benzersiz olabilir veya isteğe bağlı olarak varsayılan bir Global değeri geçersiz kılmak zorunda kalabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-152">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-153">Bir sitenin teması Modül türü stil değişkenleri uygulamışsa, Site Builder yazarları modül türünün stilini global ayarlardan bağımsız olarak özelleştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-153">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-154">Modül tipi değişkenleri bir temadaki Global stil değişkenlerini artırabilir ya da geçersiz kılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-154">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74a67-155">Bir sitedeki stil değerleri hiyerarşisi aşağıdaki şekilde davranır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-155">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-156">Sağa doğru görünen stil değerleri bunların solundaki stil değerlerini geçersiz kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-156">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="74a67-157">Tema varsayılan değerleri \< Global stil değerleri \< Modül türü stil değerler \< CSS geçersiz kılma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-157">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="74a67-158">Site oluşturucuda bir stil hazır ayarının Global ya da modül türü değerlerini değiştirmek için aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-158">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74a67-159">Sitenizin sol gezinti bölmesinde, **site ayarları \>tasarıma** gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-159">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-160">Tasarım düzenleyicisinin üst kısmındaki **stil hazır ayarları** sekmesinde, hazır ayar düzenleyicisine gitmek için herhangi bir stil hazır ayarı **Görüntüle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-160">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-161">Önceden belirlenmiş ayar için, **önizleme**'yi seçin ve sonra URL seçim adımlarını izleyerek bir tam tarayıcı pencere görünümü açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-161">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-162">Bu önizleme tarayıcı penceresini açık bırakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-162">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-163">Hazır ayar düzenleyicide, sağ üst köşedeki **Düzenle** seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-163">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-164">Bazı genel stil değerlerini değiştirmek için, düzenleyicideki stil değişkeni kontrollerini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-164">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-165">Düzenleyicinin üst kısmında, **Genel** sekmesinin sağındaki **modüller** sekmesinde , stillendirilmiş olması gereken bir modül türü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-165">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-166">Modül türünün bazı değerlerini değiştirmek için stil kontrollerini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-166">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-167">Değişikliklerinizin önizlemesine önizleme uygulamak için hazır olduğunuzda, komut çubuğunda **Kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-167">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-168">Önizleme tarayıcı penceresine dönün ve yenileyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-168">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-169">Tam tarayıcı pencere önizleme, farklı görünümdeki, farklı tarayıcılarda ve farklı cihaz platformlarındaki stil değişikliklerini denetlemek için yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-169">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="74a67-170">Tüm değişiklikler tamamlandığında ve doğrulandığında, düzenleyicinin sağ üst köşesindeki **son düzenlemeyi** seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-170">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74a67-171">Sitenizde etkin durumda olan stil hazır ayarını düzenliyorsanız, düzenleyicide mavi bir **etkin** rozet görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-171">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-172">Bu rozet, hazır ayarın Şu anda Web sitenizde etkin olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-172">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="74a67-173">Etkin hazır ayarı değiştirirseniz, Bu değişiklikleri canlı sitenize göndermek için **Yayınla**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-173">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="74a67-174">Yeni bir stil hazır ayarını canlı sitenizde etkin hale getirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-174">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="74a67-175">Sitenizde yeni etkin ayar olarak bir stil hazır ayarı ayarlamak için, aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-175">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="74a67-176">Şu konumlardan birinde **etkin yap düğmesini** seçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-176">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="74a67-177">Stil hazır ayarı düzenleyicisindeki komut çubuğu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-177">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="74a67-178">**Site ayarları \> tasarımdaki** **stil hazır ayarları** sekmesi üzerindeki ana görünümdeki kullanılabilir herhangi bir hazır ayar için üç nokta menüsü (**...**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-178">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="74a67-179">Hazır ayarın stil değerleri herkese açık Web sitenizde etkin hale getirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-179">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="74a67-180">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-180">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="74a67-181">Logo ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-181">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="74a67-182">Site teması seçme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-182">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="74a67-183">CSS geçersiz kılma dosyalarıyla çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-183">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="74a67-184">Favicon ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-184">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="74a67-185">Hoş geldiniz iletisi ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-185">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="74a67-186">Telif hakkı bildirimi ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-186">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="74a67-187">Sitenize dil ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-187">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="74a67-188">Telemetriyi desteklemek için site sayfalarına komut dosyası kodu ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74a67-188">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
