---
title: Mağaza stok yönetimi
description: Bu konuda, stoku yönetmek için kullanabileceğiniz belge türleri açıklanmaktadır.
author: rubencdelgado
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: c4891f9dcb031f4cb8dfb91f3fe1a301aad9838e
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5793885"
---
# <a name="commerce-inventory-management"></a><span data-ttu-id="41bd1-103">Commerce stok yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-103">Commerce inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="41bd1-104">Microsoft Dynamics 365 Commerce'te stokla çalıştığınızda ve bir Commerce Scale Unit'e (CSU) bağlı Commerce uygulamalarından herhangi birini kullandığınızda, CSU'daki sipariş işleme mantığının bazı stok boyutları ve bazı stok madde türleri için sınırlı destek sağladığını bilmek önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use any of the Commerce applications that are connected to a Commerce Scale Unit (CSU), it's important to know that the order processing logic in CSU provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-105">Commerce uygulamaları, Dynamics 365 Supply Chain Management'taki madde yapılandırma seçenekleri aracılığıyla kullanılabilen tüm madde yapılandırma özelliklerini desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-105">Commerce applications don't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="41bd1-106">CSU'da çalışan Commerce uygulamaları aşağıdaki ürün boyutlarını ve madde yapılandırmalarını desteklemez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-106">The Commerce applications running on CSU don't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="41bd1-107">Ürün boyutu ve ürün reçetesi (BOM) maddelerini yapılandırma (BOM çerçevesinin bazı bileşenlerini kullanan perakende paket ürünleri hariç)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="41bd1-108">Fiili ağırlık maddeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="41bd1-109">Ürün boyutu denetimli maddelerin sürümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="41bd1-110">CSU üzerinde çalışan Commerce uygulamaları aşağıdaki izleme boyutlarını desteklemez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-110">The Commerce applications running on CSU do not support the following tracking dimensions:</span></span>
- <span data-ttu-id="41bd1-111">Sahip boyutu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-111">Owner dimension</span></span>

- <span data-ttu-id="41bd1-112">Satış noktası (POS) uygulaması aşağıdaki boyutlar için sınırlı destek sunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-112">The point of sale (POS) application can offer limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-113">POS, ambar veya mağaza kurulumunun konfigürasyonunu temel alarak stok hareketlerindeki boyutların bir kısmını otomatik olarak girebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-113">POS may automatically enter some of the dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-114">Ancak POS, bir satış hareketi Commerce Headquars'a el ile girilirse, boyutları desteklenme biçiminde tam olarak desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-114">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters, however.</span></span> 

- <span data-ttu-id="41bd1-115">**Ambar Yerleşimi**: Kullanıcılar, yeni POS işlemleri [Gelen işlem](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) ve [Giden işlem](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation)'i kullandıklarında gelen maddelerin alınacağı veya giden transfer emirli maddelerin sevk edileceği bir depo stok yerleşimini seçebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-115">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) and [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-116">Eski **Malzeme çekme ve teslim alma** işlemini kullanırlarsa giden transferlerin giriş ve sevkiyatları için sınırlı yerleşim yönetimi desteği alabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-116">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-117">Bu destek yalnızca madde ve mağaza ambarı için **Ambar yönetimi sürecini kullan** seçeneği etkinleştirilmişse kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-117">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-118">Şu anda bir stok yerleşimi, **Stok sayımı** işlemi veya **Stok arama** işlemi ile kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-118">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="41bd1-119">**Plaka**: Plakalar yalnızca **Ambar yönetimi sürecini kullan** seçeneği madde ve mağaza ambarında etkinleştirilmişse uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-119">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-120">POS'ta stok, **Gelen işlem** veya ambar yönetimi işlemi etkinleştirilmişse **Malzeme çekme ve teslim alma** işlemi kullanılarak bir mağaza ambarına alınırsa ve maddeyi teslim almak için seçilen yerleşim, plaka denetimi gerektiren bir yerleşim profiline bağlıysa POS uygulaması, bir plakayı teslim alma satırına sistematik olarak uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-120">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-121">POS kullanıcıları bu plaka verilerini değiştiremez veya yönetemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-121">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-122">Plakaların tam yönetimi gerekiyorsa mağazanın bu maddelerin girişini yönetmek için [ambarlama uygulaması](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) veya arka ofis istemcisi kullanmasını öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-122">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>

- <span data-ttu-id="41bd1-123">**Seri numarası**: POS uygulaması, POS'ta oluşturulan ve serileştirilmiş maddeler içeren siparişlerin bir satış hareketi satırına kaydedilmesi için sınırlı destek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-123">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-124">Bu seri numarası, zaten stokta bulunan kayıtlı seri numaraları ile doğrulanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-124">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-125">Bir satış siparişi, çağrı merkezi kanalında oluşturulursa veya kurumsal kaynak planlama (ERP) aracılığıyla karşılanırsa ve çoklu seri numaraları ERP'de karşılama işlemi sırasında tek bir satış satırına kaydedilirse POS'ta sipariş için iade işlemi gerçekleştiğinde bu seri numaraları uygulanamaz veya doğrulanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-125">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-126">**Gelen işlem** işlemi kullanılarak stok girişi yapıldığında kullanıcılar [alınan seri numaralarını kaydedebilir veya onaylayabilir](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-126">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span></span>

- <span data-ttu-id="41bd1-127">**Toplu İş Kimliği**: Toplu iş denetimli bir madde satılırsa, POS uygulaması ekstre deftere nakli sırasında sınırlı destek sağlar ancak POS kullanıcıları POS uygulamasını kullanırken satılan veya seçilen toplu iş kimliği tanımlayamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-127">**Batch ID** - The POS application provides limited support during statement posting if a batch-controlled item is sold, but POS users aren't able to define the batch ID that was sold or picked when using the POS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="41bd1-128">**Stok durumu**: Ambar yönetimi sürecini kullanan ve stok durumu gerektiren maddeler için bu durum alanı POS uygulaması aracılığıyla ayarlanamaz veya değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-129">Mağaza ambar yapılandırmasında tanımlanan varsayılan stok durumu, maddeler stoka alındığında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="41bd1-130">Tüm kuruluşların, bu madde yapılandırmalarını üretim ortamlarına dağıtmadan önce geliştirme veya test ortamlarındaki Commerce uygulamaları üzerinden madde yapılandırmalarını test etmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-130">All organizations must test item configurations through Commerce apps in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-131">POS'ta düzenli peşin satış işlemleri gerçekleştirmek ve tam olarak desteklendiklerini doğrulamak için POS, çağrı merkezi veya e-ticaret aracılığıyla müşteri siparişleri (varsa) oluşturmak için maddelerinizi kullanarak test edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions in POS and create customer orders (if applicable) through POS, call center or e-commerce to validate they can be fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-132">POS uygulamasının bunları destekleyebildiğinden emin olmak için yeni madde yapılandırmalarını dağıtmadan önce POS karşılama ve stok işlemlerini de (stok girişi ve sipariş karşılama işlemleri gibi) test etmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-133">Test işlemi, test ortamınızda tam bir ekstre/sipariş deftere nakil işlemi çalıştırmayı ve bu maddeler için siparişler oluşturulduğunda ve Commerce Headquarters'a deftere nakledildiğinde deftere nakil sorunu oluşmadığını doğrulamayı içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-133">Testing must include running a full statement/order posting process in your test environment and verifying that no posting issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="41bd1-134">Maddeler Commerce uygulamaları tarafından desteklenmeyen bir şekilde yapılandırılırsa ve uygun test yapılmazsa, kolayca düzeltilemeyen veya hiç düzeltilemeyen veri hataları oluşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-134">If items are configured in a way that isn't supported by the Commerce applications and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or may not be able to be corrected at all, may occur.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="41bd1-135">Satın alma siparişleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="41bd1-136">Satınalma siparişleri Commerce Headquarters'da oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-137">Mağaza ambarı satınalma siparişi başlığına veya satınalma siparişi satırlarına dahil edilmişse satırlar POS'ta, [Gelen işlem](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) işlemi kullanılarak mağazadan teslim alınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="41bd1-138">Transfer emirleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="41bd1-139">Transfer emirleri, Commerce Headquarters'da veya POS'ta [Gelen işlem](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) veya [Giden işlem](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) işlemi aracılığıyla oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) or [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-140">Stokun başka bir ambar veya mağaza yerleşiminden mağazaya gönderilmesi için bir transfer emri isteği oluşturmak üzere **Gelen işlem** POS işlemini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-141">Stokun, mağazadan başka bir ambar veya mağaza yerleşimine gönderilmesi için bir transfer emri isteği oluşturmak üzere **Giden işlem** POS işlemini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-142">Mağaza için bir transfer emri oluşturulduktan sonra bu mağaza, POS'taki **Gelen işlem** işlemi aracılığıyla oluşturulan transfer emri için stok girişini yönetebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-143">Mağaza, stoku başka bir yerleşime gönderiyorsa söz konusu mağazanın giden sevkiyat işlemini yönetmek için POS'taki **Giden işlem** işlemi kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="41bd1-144">Stok sayımları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="41bd1-145">Stok sayımları zamanlanmış veya zamanlanmamış olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-146">Planlı stok sayımları, mağazanın ambarına bağlı bir Sayma günlüğü belgesi oluşturularak Commerce Headquarters aracılığıyla oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-147">Bu günlük, sayılması gereken maddeleri belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-148">Daha sonra mağaza, bu önceden tanımlanmış sayım günlüklerine erişebilir ve POS'taki **Stok sayımı** işlemini kullanarak bunlar üzerinde işlem yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-149">Mağaza kullanıcıları POS'ta **Stok sayımı** işlemini kullandıklarında gerektiği gibi planlanmamış bir stok sayımı başlatırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-150">Planlı stok sayımlarından farklı olarak planlanmamış stok sayımlarında önceden tanımlanmış bir madde listesi yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-151">POS'ta, her iki türün birinden bir stok sayımı tamamlandığında kabul edilir ve merkez ofise gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-152">Merkez ofiste bu sayı onaylanmalı ve ayrı bir adım olarak Commerce Headquarters'da deftere nakledilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="41bd1-153">Stok arama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="41bd1-154">Çok sayıda mağaza ve ambar için geçerli olan eldeki ürün miktarı, **Stok arama** sayfasından görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-155">Geçerli eldeki miktara ek olarak gelecekte karşılanabilir (ATP) miktarlar, her bir mağaza için tek tek görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-156">ATP miktarlarını görmek için mağaza seçin ve ardından **Mağaza kullanılabilirliğini göster**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="41bd1-157">Kullanılabilir yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için bkz. [Perakende kanalları için stok kullanılabilirliğini hesaplama](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41bd1-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]