---
title: İndirim yönetimi modülüne genel bakış
description: Bu konu Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management indirim yönetim modülü hakkında bir genel bakış sağlar.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: d271d70791a8fe4ad1581ae8a150ad13bffc7a94
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6271065"
---
# <a name="rebate-management-module-overview"></a><span data-ttu-id="6d690-103">İndirim yönetimi modülüne genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-103">Rebate management module overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6d690-104">İndirim, kesintiler ve kâr paylarını hesaplayabilmek için işiniz ve müşterileriniz ya da satıcılarınız arasında kontratlar, anlaşmalar veya sözleşmeler oluşturmak için **indirim yönetimi** modülünü kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-104">You can use the **Rebate management** module to create contracts, deals, or agreements between your business and its customers or vendors, so that you can calculate rebates, deductions, and royalties.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-105">İndirim yönetimi, indirim ve kesinti işlemlerini kullanıcıların etkili şekilde oluşturabilecekleri, gözden geçirecekleri ve işleyebilecekleri merkezi bir konumda izler ve korur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-105">Rebate management tracks and maintains rebate and deduction transactions in a central location where users can effectively create, review, and process them.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-106">İndirim yönetimi, *indirimleri* oluşturmayı, bakımını yapmayı ve işlemeyi destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-106">Rebate management supports the creation, maintenance, and processing of *rebates*.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-107">İndirim, bir satıcı veya bir alıcı tarafından satın alma fiyatının bir kısmının geri döndürülmesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-107">A rebate is the return of part of the purchase price by a seller or a buyer.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-108">İndirimler genellikle belirli bir dönem içinde belirli bir miktar veya mal değerinin satın alınmasına dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-108">Rebates are typically based on the purchase of a specific quantity or value of goods during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-109">İskontolardan farklı olarak, satın alma tutarı tam olarak faturalandıktan sonra gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-109">Unlike discounts, rebates are done after the purchase amount is fully invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-110">İndirim yönetimi *kesintileri* de destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-110">Rebate management also supports *deductions*.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-111">Kesinti; marka, telif hakkı veya patent gibi fikri mülkiyeti kullanma lisansı ya da ayrıcalığı veya avcılık veya araştırma gibi amaçlarla doğal bir kaynağı kullanma ayrıcalığı için ödenen tazminat, bir değerlendirme veya ücrettir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-111">A deduction is compensation, a consideration, or a fee that is paid either for a license or the privilege to use intellectual property such as a brand, copyright, or patent, or for the privilege to use a natural resource for a purpose such as for fishing, hunting, or mining.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-112">Kesintiler genellikle, gerçekleşen kullanım için gelir veya kâr yüzdesi olarak hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-112">Deductions are usually calculated as a percentage of the revenue or profit from realized use.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-113">fikri mülkiyet veya doğal kaynak ne kadar çok kullanılırsa gerçekleşen kesinti o kadar yüksek olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-113">The more the intellectual property or natural resource is used, the greater the deduction that is realized.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-114">Ek olarak, indirim Yönetimi Müşteri *kâr paylarını* destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-114">Additionally, Rebate management supports customer *royalties*.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-115">Kâr payları, bir tarafın bir varlığı kullanım hakkı için lisans sahibine ya da Franchise verilen tarafa yaptığı ödemelerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-115">Royalties are payments that one party makes to the licensee or franchisee for the right to use an asset.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-116">İndirim yönetimi, provizyonlar, indirimler ve gider yazma için deftere nakil profillerini tanımlamanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-116">Rebate management lets you define posting profiles for provisions, rebates, and write-offs.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-117">Ayrıca, deftere nakiller belirli bir müşteri veya satıcı için tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-117">Furthermore, the postings can be defined for a specific customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-118">Bu şekilde, tüm müşteri veya satıcı senaryoları için geçerli olmayan anlaşmalar deftere nakil yoluyla izlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-118">In this way, deals that don't apply to all customer or vendor scenarios can be tracked via postings.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-119">Toplu işlemlerde seçilen ve planlanan hesaplama yöntemine göre, indirim hareketleri otomatik olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-119">Rebate transactions are automatically generated, based on the calculation method that is selected and scheduled in batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-120">Ek olarak, anlaşmaları yönetmek, gözden geçirmek ve onaylamak için iş akışları ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-120">Additionally, you can set up workflows to manage, review, and approve agreements.</span></span>

## <a name="basis-calculation"></a><span data-ttu-id="6d690-121">Temel hesaplama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-121">Basis calculation</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-122">Müşteri indirimleri, müşteri kâr payları ve satıcı indirimleri, iş gereksinimlerinize bağlı olarak farklı bir temel kullanabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-122">Customer rebates, customer royalties, and vendor rebates can all use a different basis, depending on your business requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="6d690-123">Müşteri indirimleri, satış siparişlerini, teslimat notlarını veya faturaları temel alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-123">Customer rebates can be based on sales orders, delivery notes, or invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-124">Müşteri kâr payları satış siparişlerini, teslimat notlarını veya ödenen faturaları temel alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-124">Customer royalties can be based on sales orders, delivery notes, or paid invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-125">Satıcı indirimleri, satın alma siparişlerini veya satış siparişlerini temel alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-125">Vendor rebates can be based on either purchase orders or sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-126">Bunlar, indirim satıcısından satın alınan ve satış faturalarıyla müşterilere satılan ürünlere göre hesaplanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-126">They can be calculated based on products that are purchased from the rebate vendor and sold to customers via sales invoices.</span></span>

## <a name="flexible-calculations"></a><span data-ttu-id="6d690-127">Esnek hesaplamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-127">Flexible calculations</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-128">İndirim hesaplama dönemleri hem müşteri anlaşmaları hem de satıcı anlaşmaları için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-128">Rebate calculation periods are available for both customer deals and vendor deals.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-129">Bir hesaplama dönemi, anlaşma uzunluğunu, hesaplama sıklığını ve hesaplama dönemini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-129">A calculation period defines the length of the deal, the calculation frequency, and the calculation period.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-130">İndirimler, indirim dönemi sırasında satış siparişi miktarları veya niteliği onaylı ürünlerin tutarları temel alınarak tahakkuk edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-130">The rebates can be accrued based on the sales order quantities or amounts for qualified products during the rebate period.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-131">Her anlaşma hesaplaması için, aşağıdaki dönemlerin herhangi biri ayarlanabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-131">For each agreement calculation, any of the following periods can be set:</span></span>

- <span data-ttu-id="6d690-132">Fatura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-132">Invoice</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-133">Gün</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-133">Day</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-134">Hafta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-134">Week</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-135">Ay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-135">Month</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-136">Üç aylık dönem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-136">Quarter</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-137">Yıl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-137">Year</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-138">Özelleştirilmiş dönem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-138">Customized period</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-139">Önceden listelenmiş olan dönemlerden herhangi birinin katı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-139">Any multiple of any of the previously listed periods</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-140">Bu hesaplama bağımsız müşterilere ve ürünlere, müşteri ve ürün gruplarına veya tüm müşteriler ve ürünlere uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-140">The calculation can be applied to individual customers and products, groups of customers and products, or all customers and products.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-141">Birden çok ayrıntı satırı olan indirimler farklı belirleyici tarih aralıklarına sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-141">Rebates that have multiple detail lines can have different qualifying date ranges.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-142">Provizyon ve talep süreleri farklı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-142">The provision and claim periods can differ.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-143">Örneğin, provizyonlar her gün işlenebilir, talepler ise ayda bir işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-143">For example, provisions can be processed every day, whereas claims are processed once per month.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-144">İndirimler birçok farklı parametreye göre konfigüre edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-144">Rebates can be configured based on many different parameters.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-145">Örneğin, bir yüzde, bir oran veya sabit bir tutar olarak konfigüre edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-145">For example, they can be configured as a percentage, a rate, or a fixed amount.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-146">Dört ana hesaplama yöntemi vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-146">There are four main calculation methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="6d690-147">Adımlı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-147">Stepped</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-148">Birikmeli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-148">Cumulative</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-149">Hareketli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-149">Rolling</span></span>
- <span data-ttu-id="6d690-150">Toplam değer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-150">Total value</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-151">İndirim hesaplama sonuçları, indirimin net tutara göre hesaplama için ayarlanıp ayarlanmadığına bağlı olarak diğer indirimler tarafından da azaltılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-151">Rebate calculation results can also be reduced by other rebates, depending on whether the rebate is set up to calculate based on the net amount.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-152">Satıcı tarafında, satış siparişini temel alan indirimler ilk giren ilk çıkar (FIFO) kuralını, en son satın alma fiyatını, ortalama satın alma fiyatını veya satış fiyatını temel alarak fiyatı hesaplayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-152">On the vendor side, rebates that are based on sales orders can calculate the price based on a first in, first out (FIFO) rule, the latest purchase price, the average purchase price, or the sales price.</span></span>

## <a name="rebate-target-transactions"></a><span data-ttu-id="6d690-153">İndirim hedef hareketleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-153">Rebate target transactions</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-154">İndirim anlaşması veya sözleşmesinin ürettiği çıktılar mali veya maddeler olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-154">The outputs that the rebate deal or agreement generates can be financials or items.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-155">Mali çıkışlar, deftere nakil profilinden anlaşmaya atanan ödeme tipine göre belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-155">Financial outputs are determined by the payment type that is assigned to the agreement from the posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-156">Bu çıkışlar müşteri kesintisi günlüklerini, serbest metin faturalarını ve satıcı faturalarını içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-156">These outputs can include customer deduction journals, free text invoices, and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-157">Denetleme amacıyla, finansal indirim hedef hareketleri, kaynak indirim anlaşmasına bir referans içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-157">For auditing purposes, financial rebate target transactions include a reference to the originating rebate agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-158">Madde çıkışları, Müşteri indirimleri için ücretsiz madde satış siparişi ve satıcı indirimleri için bir satın alma siparişi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-158">Item outputs create a free item sales order for customer rebates and a purchase order for vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-159">Madde indirim hedef işlemleri serbest madde satış siparişi veya satın alma siparişinde hangi indirim başvurusunun girilmesi gerektiğini belirleyen seçenekler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-159">Item rebate target transactions contain options to determine which rebate reference should be entered on the free item sales order or purchase order.</span></span>

## <a name="accurate-rebate-calculations"></a><span data-ttu-id="6d690-160">Doğru indirim hesaplamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-160">Accurate rebate calculations</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-161">İlişkili anlaşmalar, hesaplamaların sıklığı, hesaplama esası ve seçilen hesaplama yöntemi birleşimi, indirim hesaplamalarının doğruluğunu ve kesinliğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-161">The combination of the associated deals, the frequency of the calculations, the calculation basis, and the calculation method that is selected determines the accuracy and precision of rebate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-162">İndirim provizyonları, deftere nakledilen ve talep edilen değerleri tahakkuk ettirmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-162">Rebate provisions can be used to accrue posted and claimed values.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-163">Provizyonlar günlük, haftalık, aylık olarak veya özel bir döneme göre yönetilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-163">Provisions can be managed daily, weekly, monthly, or according to a custom period.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-164">Ancak, bu işlev indirimi tahsis edebilir veya ödeyebilir veya sağlama sıklığından daha uzun veya aynı uzunluktaki tanımlanan sıklıkta ödemesini alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-164">However, the functionality can allocate or pay the rebate, or receive payment of it, at any defined frequency that is the same length as or longer than the provision frequency.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-165">Silme indirim ile aynı sıklığı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-165">Write-off uses the same frequency as the rebate.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-166">Kullanıcılar, ödeme sırasında herhangi bir zamanda bir planı veya ödeme tutarlarını kolayca ayarlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-166">Users can easily adjust a plan or payment amounts at any time during the payout.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-167">Kullanıcıların artık iki adımda yapılan anlaşmaları veya provizyonlarını işlemesi gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-167">Users no longer have to handle deals or provisions in two steps.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-168">Provizyonlar ve gider yazmalar doğrudan kayıt defterine nakledilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-168">Provisions and write-offs are posted directly to the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-169">Ayrıca, alacak dekontları otomatik olarak oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-169">Additionally, credit notes can be created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-170">Bu nedenle, borç hesapları ve alacak hesapları ile tam bütünleşme vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-170">Therefore, there is full integration with accounts payable and accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-171">İşlem sırasında, hesaplamalar hesap ve değerlerin doğru hesaplanmasını sağlamak için kapatma iskontolarını, ücretli faturaları, ticari indirimleri ve varolan borç dekontlarını dikkate alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-171">During processing, the calculations can consider settlement discounts, paid invoices, trade discounts, and existing credit notes to ensure that amounts and values are accurately calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-172">İndirimler hesaplanırken, işlem deftere nakil gerçekleşmeden önce gözden geçirilebilecek işlemler oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-172">When rebates are calculated, the process creates transactions that can be reviewed before posting occurs.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-173">Ayrı bir işlem, indirim ve yönetim hareketlerini deftere nakleder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-173">A separate process posts rebate management transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-174">Daha sonra teklif edilen hareketlere nakil sırasında bir günlük, alacak dekontu veya borç hareketi oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-174">A journal, credit note, or debit transaction can then be created during posting to proposed transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-175">Uyumluluk, verimlilik ve saydamlık sağlamak için raporlama beyanları ve işlem listeleri elde edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-175">Reporting statements and transaction listings can be obtained to ensure compliance, effectiveness, and transparency.</span></span>


## <a name="guaranteed-royalty-payments"></a><span data-ttu-id="6d690-176">Garantili kâr payı ödemeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-176">Guaranteed royalty payments</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-177">İndirim yönetiminde, otomatik ödeme oluşturma, garantili minimumlar geçerli olsa bile, kâr paylarını hızlı ve kolay bir şekilde ele almanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-177">In Rebate management, automatic payment generation enables royalties to be handled quickly and easily, even when guaranteed minimums apply.</span></span> 

## <a name="maximizing-spend-versus-rebates"></a><span data-ttu-id="6d690-178">Harcama - indirim oranını en yüksek düzeye çıkarma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-178">Maximizing spend versus rebates</span></span>

<span data-ttu-id="6d690-179">Satıcılar ve ürünler bölgelere göre gruplanabilir ve işlemin ülkesine veya bölgesine göre farklı teklifler sağlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-179">Vendors and products can be grouped by territory, and different offers can be provided, depending on the country or region of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="6d690-180">Kullanıcılar ürün seçerken dahil edilen maddeleri ve indirim kapanışında kullanılacak madde sayısını tanımlayabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d690-180">When users select products, they can define the items that are included and the number of items that will be used in the rebate settlement.</span></span>
