---
title: Sevkiyat konsolidasyonu ilkeleri
description: Bu konu, sevkiyat konsolidasyon ilkelerinin esnek yapılandırmasını sağlayan işlevlere genel bir bakış sağlar.
author: GarmMSFT
manager: tfehr
ms.date: 05/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSShipConsolidationPolicy, WHSShipConsolidationWorkbench, WHSShipConsolidationError, WHSShipConsolidationSetShipment, WHSShipConsolidationPolicySelect, WHSShipPlanningListPage, TMSCarrierGroup, WHSShipConsolidationTemplate, WHSShipConsolidationTemplateApply, WHSShipConsolidationTemplateCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.3
ms.openlocfilehash: 0823bd6f346e068e28f0f46227dfbdfabb52d238
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5233259"
---
# <a name="shipment-consolidation-policies"></a><span data-ttu-id="02b51-103">Sevkiyat konsolidasyonu ilkeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-103">Shipment consolidation policies</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-104">Otomatik ve el ile gerçekleştirilen ambara serbest bırakma sırasında, sevkiyat konsolidasyon ilkelerini kullanan sevkiyat konsolidasyon süreci otomatik sevkiyat konsolidasyon işlemine olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-104">The shipment consolidation process that uses shipment consolidation policies allows for automated shipment consolidation during automated and manual release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-105">Bu özelliğin öncesinde kullanılan otomatik konsolidasyon, sabit kodlanmış alanlar içeriyordu ve bir ambar için ayarlanmış olan **Ambara serbest bırakmada sevkiyatı konsolide et** alanına dayanıyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-105">The automated consolidation that was available before this feature was introduced had hard-coded fields and was based on the **Consolidate shipment at release to warehouse** field that was set for a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-106">Aşağıdaki işlevler için sevkiyat konsolidasyon ilkeleri kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-106">Shipment consolidation policies are used for the following functionality:</span></span>

- <span data-ttu-id="02b51-107">Otomatik ambara serbest bırakma toplu işi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-107">The automated release-to-warehouse batch job</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-108">Bir satış siparişi veya transfer emrindeki **Ambara serbest bırak** komutu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-108">The **Release to warehouse** command in a sales order or transfer order</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-109">Ayrılmış **Ambara serbest bırakma** sayfası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-109">The dedicated **Release to warehouse** page</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-110">**Yük planlama çalışma ekranı** sayfasında **Ambara serbest bırak** komutu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-110">The **Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-111">**Sevkiyatları konsolide etme** ve **Sevkiyat konsolidasyonu çalışma ekranı** sayfalarında manuel sevkiyat konsolidasyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-111">The manual consolidation of shipments on the **Consolidate shipments** and **Shipment consolidation workbench** pages</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-112">Sevkiyat konsolidasyonu ilkelerinin kullanılmaya başlanmasından önce, konsolidasyon işlevi ambar düzeyinde bir ayar olarak vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-112">Before shipment consolidation policies were introduced, the consolidation function existed as a setting at the warehouse level.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-113">Tek bir ambardaki tüm müşterilerle ilgili tüm siparişler aynı konsolidasyon gereksinimlerine sahipmiş gibi işlenirdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-113">All orders for all customers from a single warehouse were treated as though they had the same consolidation requirements.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-114">Sevkiyat konsolidasyon ilkeleri farklı kuruluşların farklı sevkiyat konsolidasyonu gereksinimlerine sahip olduğu senaryolar için destek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-114">Shipment consolidation policies add support for scenarios where different organizations have different requirements for shipment consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-115">Sorgular, uygulanan sevkiyat konsolidasyonu ilkesini tanımlamak için kullanılır ve daha sonra bir düzenlenebilir alanlar kümesi yükleme satırlarının sevkiyat düzeyinde nasıl gruplandığını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-115">Queries are used to identify the shipment consolidation policy that applies, and then an editable set of fields determines how the load lines are grouped at the shipment level.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-116">(Bu model, dalga şablonlarının izleyeceği modele benzer.) Ayrıca, her ilkeye **Mevcut sevkiyatlarla konsolide et** seçeneği eklenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-116">(This pattern resembles the pattern that wave templates follow.) In addition, a **Consolidate with existing shipments** option has been added to each policy.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-117">Bu seçenek etkinleştirildiğinde, *Ambara serbest bırakma* prosedürü, aynı konsolidasyon ilkesine göre oluşturulan mevcut sevkiyatlar arasında arama yaparak konsolidasyon için sevkiyatları bulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-117">When this option is turned on, the *Release to warehouse* procedure finds shipments for consolidation by searching among existing shipments that were created based on the same consolidation policy.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-118">Bu durumda, sistem yeni bir sevkiyat oluşturmak yerine, var olan bir sevkiyatı seçer veya yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-118">In this case, the system will select an existing shipment or load instead of creating a new one.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-119">Ancak, sistem yalnızca *Açık* durumundaki mevcut sevkiyatlar ile konsolide edilir; *Serbest bırakıldı* veya daha yüksek durumda olan bir dalga serbest bırakmasına ait olan sevkiyatlar konsolidasyon hedefleri olarak kabul edilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-119">However, the system will only consolidate with existing shipments that have a status of *Open*; shipments that belong to a wave release with a status of *Released* or higher won't be considered as targets for consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-120">Sevkiyat konsolidasyon ilkeleri kullanıma sunulduğunda, **Ambarlar** kurulum sayfasında daha önce var olan **Ambara serbest bırakmada sevkiyatı konsolide et** ayarı gizlenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-120">When shipment consolidation policies are made available, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting that was previously available on the **Warehouses** setup page is hidden.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-121">Yeni sevkiyat konsolidasyonu özelliğine geçiş yapmanıza yardımcı olmak için **Sevkiyat konsolidasyon ilkeleri** sayfasındaki bir işlev, var olan ambarlara ait eski ayarı otomatik olarak içeren bir varsayılan ilke oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-121">To help you transition to the new shipment consolidation feature, a function on the **Shipment consolidation policies** page creates a default policy that automatically includes the old setting for existing warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-122">Bu varsayılan ilke oluşturulduktan sonra, **Ambarlar** kurulum sayfasındaki **Ambara serbest bırakmada sevkiyatı konsolide et** ayarı artık dikkate alınmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-122">After that default policy is created, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting on the **Warehouses** setup page will no longer be considered.</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-123">İlgili konsolidasyon ilkesini, yerine getirme ilkelerini geçersiz kılabileceğiniz şekilde el ile geçersiz kılmak için **Ambara serbest bırak** sayfasını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-123">You can use the **Release to warehouse** page to manually override the applicable consolidation policy in the same way that you can override fulfillment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-124">Ambara serbest bırakmadan önce, satış siparişi ve transfer emri satırlarına dayalı giden yükler oluşturmak için **Yük planlama çalışma ekranı** sayfasında **Serbest bırak \> Ambara serbest bırak** komutunu kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-124">You can use the **Release \> Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page to build outbound loads that are based on sales order and transfer order lines before you do the release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-125">Bu yüklemeler, sevkiyat ilkelerinin konsolidasyonu ile birlikte getirilen birleştirme mantığını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-125">These loads use the same consolidation logic that was introduced together with the consolidation of shipment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-126">Henüz onaylanmamış ancak ambara zaten serbest bırakılmış olan mevcut sevkiyatları konsolide etmek için **Sevkiyat konsolidasyonu çalışma ekranı** sayfasını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-126">You can use the **Shipment consolidation workbench** page to consolidate existing shipments that haven't yet been confirmed but have already been released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-127">Bu işlevsellik, kendi sevkiyat konsolidasyonu olan otomatik serbest bırakma sürecinin günde birden çok kez çalıştırıldığı senaryoları destekler ancak, olası ek konsolidasyonlar, taşıyıcılara sevkiyat tamamlanmadan önce, onay işlemi sırasında manuel olarak tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-127">This functionality supports scenarios where the automated release process, which has its own shipment consolidation, is run multiple times a day, but potential additional consolidations are manually identified before the shipment to carriers is completed during the confirmation process.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-128">Bu işlevsellik, satış siparişi veya transfer emri satırlarından oluşturulan giden sevkiyatları, sevkiyatlar ambara serbest bırakıldıktan sonra ancak onaylanmadan önce istediğiniz zaman konsolide etmenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-128">This functionality lets you consolidate outbound shipments that are created from sales order or transfer order lines at any time after the shipments are released to the warehouse but before they are confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-129">**Sevkiyat konsolidasyonu çalışma ekranı** sayfası, birden çok sevkiyatı aynı anda değerlendirebildiğiniz ve konsolide edilmemiş bir siparişi belirli bir sevkiyata atayabildiğiniz, yük oluşturma çalışma ekranı gibi çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-129">The **Shipment consolidation workbench** page works like the load building workbench, where you can assess multiple shipments at the same time and assign a non-consolidated order to a specific shipment.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-130">Önerilen konsolidasyonları birden çok kez değerlendirmek ve onaylamak için sevkiyat konsolidasyonu şablonları uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-130">You can apply shipment consolidation templates to assess proposed consolidations multiple times and confirm them.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-131">Yetkisiz konsolidasyonları önlemek ve olası hatalarla ilgili olarak sizi uyarmak için bazı kurallar uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-131">Some rules are implemented to prevent unauthorized consolidation and to warn you about possible errors.</span></span>

## <a name="overview-of-new-functionality"></a><span data-ttu-id="02b51-132">Yeni işlevlere genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-132">Overview of new functionality</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-133">Bu bölümde, *Sevkiyat konsolidasyon ilkeleri* özelliğini açıp kullandığınızda değiştirilen veya eklenen sayfalar, komutlar ve özellikler açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-133">This section describes the pages, commands, and features that are changed or added when you turn on and use the *Shipment consolidation policies* feature.</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-policies-page"></a><span data-ttu-id="02b51-134">Sevkiyat konsolidasyon ilkeleri sayfası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-134">Shipment consolidation policies page</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-135">İlkeler, iş emri türüne göre farklılaşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-135">Policies are differentiated by work order type.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-136">**Satış siparişleri** türü, _Satış siparişi_ sevkiyatlarını ve **Transfer emri** türü, _Transfer çıkışı_ sevkiyatlarını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-136">The **Sales orders** type represents _Sales order_ shipments, and the **Transfer orders** type represents _Transfer issue_ shipments.</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-137">Her sevkiyat konsolidasyon ilkesinde, uygulandığı zamanı tanımlayan bir sorgu ve yürütme sırasını belirleyen bir sıra numarası vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-137">Every shipment consolidation policy has a query that defines when it's applied and a sequence number that determines the execution order.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-138">Seçili alanların her bir benzersiz birleşimi için konsolidasyon uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-138">Consolidation is applied for each unique combination of the selected fields.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-139">Sağlanan ek bir parametre mevcut (açık) sevkiyatlarla konsolidasyon için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-139">An additional parameter that is provided is used for consolidation with existing (open) shipments.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-140">İlkeler yeni sevkiyat oluşturulduğu her seferinde değerlendirilir ve uygulanır (dalga işlemeden önce).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-140">The policies are evaluated and applied every time that a new shipment is created (before wave processing).</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-141">Bir ilkede zorunlu alanlar eksikse veya yasak alanlar bulunuyorsa **Seçilen** bölümünde ilke, geçerli değil olarak işaretlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-141">If a policy is missing any mandatory fields, or if it includes any prohibited fields, the policy is marked as not valid in the **Selected** section.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-142">Zorunlu ve yasaklanmış alanların listeleri sabit kodlanmış ve genişletilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-142">The lists of mandatory and prohibited fields are hard-coded and can be extended.</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-143">Aşağıdaki liste zorunlu alanları gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-143">The following list shows the mandatory fields.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-144">Sevkiyatlar her zaman bu alanlara göre bölündüğünden, bu alanlar için farklı değerlere sahip birden çok sevkiyatı gruplayamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-144">Because shipments are always split based on these fields, you can't group multiple shipments that have different values for these fields.</span></span>

- <span data-ttu-id="02b51-145">Satış siparişleri için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-145">For sales orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="02b51-146">**Hesap numarası:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-146">**Account number:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span></span>
    - <span data-ttu-id="02b51-147">**Teslimat alıcısı:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-147">**Delivery recipient:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span></span>
    - <span data-ttu-id="02b51-148">**Posta adresi (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-148">**Postal address (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span></span>
    - <span data-ttu-id="02b51-149">**Ambar:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-149">**Warehouse:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span></span>

- <span data-ttu-id="02b51-150">Transfer emirleri için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-150">For transfer orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="02b51-151">**Kaynak ambar:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-151">**From warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span></span>
    - <span data-ttu-id="02b51-152">**Hedef ambar:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-152">**To warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-153">Aşağıdaki alanlar tüm belge türlerinde bulunmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-153">The following fields are unavailable for all document types.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-154">Bu alanlar kullanıcı arabiriminde (UI) görünmez ve konsolidasyon için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-154">These fields aren't visible in the user interface (UI), and they can't be used for consolidation.</span></span>

- <span data-ttu-id="02b51-155">**Sevkiyat kodu:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-155">**Shipment ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-156">**Durum:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-157">**Sevkiyat konsolidasyon ilkesi:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-157">**Shipment consolidation policy:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-158">**İş hareketi türü:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-158">**Work transaction type:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-159">**Dalga kodu:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-159">**Wave ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-160">**Yük kodu:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-160">**Load ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-161">**Sevkiyat kodu:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-161">**Shipment ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-162">**Yük kodu:** _WHSLoadLine.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-162">**Load ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-163">Varsayılan olarak, bir ilke oluşturduğunuzda, zorunlu alanlar kümesi konsolidasyon alanları olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-163">By default, when you create a policy, the set of mandatory fields is used as the consolidation fields.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-164">Ancak, listede sol ok ve sağ ok düğmelerini kullanarak değişiklik yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-164">However, you can modify the list by using left arrow and right arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-165">(Bu işlem, dalga şablonlarında yöntemleri seçme işlemine benzer.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-165">(The process resembles the process for selecting methods in wave templates.)</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-166">Bu alanlar için kullanıcıların seçtiği değerler, yeni oluşturulan tüm sevkiyatlar için kullanılır veya bu sevkiyatlarla konsolidasyon sırasında var olan sevkiyatlara eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-166">The values that users select for these fields will be used for all newly created shipments, or they will be added to existing shipments during consolidation with those shipments.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-167">İki sevkiyat, bu sevkiyatların konsolidasyonu için seçilen bir alanda aynı değere sahip olduğunda sevkiyatlar konsolide edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-167">When two shipments have the same value for a field that is selected for consolidation of those shipments, the shipments are consolidated.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-168">Aynı ilke, seçili olan sonraki tüm konsolidasyon alanları için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-168">The same principle applies for all subsequent consolidation fields that are selected.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-169">Değerler farklıysa ikinci sevkiyat iptal edilir ve yeni bir sevkiyat için seçilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-169">If the values differ, the second shipment is discarded and will be selected for a new shipment.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-170">Otomatik konsolidasyon işlemi, sevkiyat konsolidasyon alanları için tüm benzersiz değer birleşimlerini oluşturduktan sonra ilgili birleşime bir sevkiyat atanmasını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-170">The automated consolidation process consists of creating all the unique combinations of values for the shipment consolidation fields and then assigning a shipment to the relevant combination.</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-171">Konsolidasyon işlemi sırasında seçilmemiş alanlar yoksayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-171">Unselected fields are ignored during the consolidation process.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-172">İki sevkiyat seçilmemiş bir alan için farklı değerlere sahipse alan temizlenir (boş olarak ayarlanır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-172">If two shipments have different values for an unselected field, the field is cleared (that is, it's set to blank).</span></span> <span data-ttu-id="02b51-173">Her iki sevkiyat da seçilmemiş bir alan için aynı değere sahipse alan doldurulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-173">If both shipments have the same value for an unselected field, the field is filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-174">Konsolidasyon alanlarının listesi (farklı değerlere sahip olduklarında temizlenecek alanlar) sabit kodlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-174">The list of consolidation fields (that is, fields that will be cleared if they have different values) is hard-coded.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-175">Liste, yeni bir sevkiyat oluşturulduğunda satış siparişinden veya transfer emri satırından başlatılan tüm alanları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-175">The list contains all fields that are initialized from a sales order or transfer order line when a new shipment is created.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-176">Başka bir deyişle bir alan, satış siparişi veya transfer emri satırından başlatılmamışsa, var olan bir sevkiyata yeni veriler eklendiğinde yok sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-176">In other words, if a field isn't initialized from a sales order or transfer order line, it's ignored when new data is added to an existing shipment.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-page"></a><span data-ttu-id="02b51-177">Ambara serbest bırakma sayfası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-177">Release to warehouse page</span></span>

- <span data-ttu-id="02b51-178">Alt kılavuzdaki yeni bir alan, uygulanan konsolidasyon ilkesini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-178">A new field in the lower grid shows the consolidation policy that was applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-179">Yeni bir düğme, konsolidasyon ilkesini manuel olarak seçmenizi ve/veya geçersiz kılmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-179">A new button lets you manually select and/or override the consolidation policy.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-command-on-the-load-planning-workbench-page"></a><span data-ttu-id="02b51-180">Yük planlama çalışma ekranı sayfasında Ambara serbest bırak komutu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-180">Release to warehouse command on the Load planning workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="02b51-181">Mantık, uygulanan konsolidasyon ilkelerini kullanacak şekilde düzeltilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-181">The logic was adjusted so that it uses applied consolidation policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-182">Sevkiyatlar artık yalnızca tek bir yük içinde konsolide edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-182">Shipments are now consolidated only within a single load.</span></span>

### <a name="consolidate-shipments-page"></a><span data-ttu-id="02b51-183">Sevkiyatları konsolide etme sayfası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-183">Consolidate shipments page</span></span>

- <span data-ttu-id="02b51-184">Benzer sevkiyatlar (konsolidasyon adayları) için arama, sevkiyat konsolidasyon ilkesinde seçilen alanları kullanacak şekilde değiştirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-184">The search for similar shipments (that is, candidates for consolidation) was changed so that it uses fields that are selected in the shipment consolidation policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-185">Farklı sevkiyatlarda farklı değerlere sahip alanlar artık boş olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-185">Fields that have different values in different shipments are now set to blank.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-186">(Daha önce, seçilen "taban" sevkiyattaki değerler kullanılıyordu.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-186">(Previously, the values from the selected "base" shipment were used.)</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-workbench-page"></a><span data-ttu-id="02b51-187">Sevkiyat konsolidasyonu çalışma ekranı sayfası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-187">Shipment consolidation workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="02b51-188">Yeni işlevler manuel konsolidasyon işlemini daha büyük bir ölçekte çoğaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-188">New functionality replicates the process of manual consolidation on a larger scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-189">Bu sayfayı artık **Ambar yönetimi** modülündeki **Ambara serbest bırak** menüsünden açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-189">You can now open this page from the **Release to warehouse** menu in the **Warehouse management** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="02b51-190">Algoritma, henüz sevk edilmemiş var olan sevkiyatları analiz eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-190">The algorithm analyzes existing shipments that haven't yet been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-191">Daha sonra konsolidasyon ilkelerinde seçilen alanları temel alarak konsolidasyon önerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-191">It then proposes consolidation, based on fields that are selected in the consolidation policies.</span></span>

## <a name="comparison-of-functionality"></a><span data-ttu-id="02b51-192">İşlevsellik karşılaştırması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-192">Comparison of functionality</span></span>

<span data-ttu-id="02b51-193">Aşağıdaki tablo, sevkiyat konsolidasyonu ilkelerini kullanmadığınız sırada ve bunları kullanırken sevkiyat konsolidasyonunun nasıl çalıştığını özetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-193">The following table summarizes how shipment consolidation works when you don't use shipment consolidation policies and when you do use them.</span></span>

| <span data-ttu-id="02b51-194">Sevkiyat konsolidasyon ilkeleri olmadan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-194">Without shipment consolidation policies</span></span> | <span data-ttu-id="02b51-195">Sevkiyat konsolidasyon ilkeleri ile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-195">With shipment consolidation policies</span></span> |
|---|----|
| <span data-ttu-id="02b51-196">Geçerli değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-196">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="02b51-197">Konsolidasyon için seçilen satış veya transfer sevkiyatları, oluşturulan sevkiyatla aynı konsolidasyon ilkesine sahip olmalı veya açık bir sevkiyata (**Mevcut sevkiyatlarla konsolide et** seçeneği açık olduğunda) atanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-197">Sales or transfer shipments that are selected for consolidation must have the same consolidation policy as the shipment that is being created, or they must be assigned to an open shipment (when the **Consolidate with existing shipments** option is turned on).</span></span> |
| <span data-ttu-id="02b51-198">*Ambara serbest bırakma* yordamı, konsolidasyon için bir sevkiyat bulmak amacıyla var olan sevkiyatlar arasında arama yapmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-198">The *Release to warehouse* procedure doesn't search among existing shipments to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-199">Yalnızca *Ambara serbest bırakma* yordamının geçerli bir örneği tarafından oluşturulan sevkiyatlar, konsolidasyon için bir sevkiyat bulmak amacıyla kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-199">Only shipments that are created by a current instance of the *Release to warehouse* procedure are used to find a shipment for consolidation.</span></span> | <span data-ttu-id="02b51-200">**Mevcut sevkiyatlarla konsolide et** seçeneği kullanılmakta olan bir konsolidasyon ilkesi için açılırsa *Ambara serbest bırakma* yordamı, konsolidasyon için bir sevkiyat bulmak üzere aynı konsolidasyon ilkesine göre oluşturulmuş mevcut sevkiyatlar arasında arama yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-200">If the **Consolidate with existing shipments** option is turned on for a consolidation policy that is currently being used, the *Release to warehouse* procedure searches among existing shipments that were created based on the same consolidation policy to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-201">Bu nedenle, iki ilkeniz varsa ilke 2'ye göre oluşturulan bir sevkiyat, ilke 1'e göre oluşturulan bir sevkiyatla hiçbir zaman konsolide edilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-201">Therefore, if you have two policies, a shipment that is being created based on policy 2 will never be consolidated with a shipment that was created based on policy 1.</span></span> |
| <span data-ttu-id="02b51-202">Geçerli değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-202">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="02b51-203">Konsolidasyon ilkesi alanları listesi boşsa veya bir ilke bulunamazsa her satış siparişi veya transfer emri satırı için yeni bir sevkiyat oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-203">If a list of consolidation policy fields is empty, or if a policy can't be found, a new shipment is created for each sales order or transfer order line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="02b51-204">Aşağıdaki konsolidasyon alanı, bir *transfer satırına* ait sevkiyatları konsolide etmek için kullanılan benzersiz değer birleşimini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-204">The following consolidation field defines the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-205">(Diğer tüm alanlar yok sayılır.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-205">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="02b51-206">Sipariş numarası (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-206">Order number (OrderNum)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="02b51-207">Aşağıdaki konsolidasyon alanları, bir *transfer satırına* ait sevkiyatları konsolide etmek için kullanılan benzersiz değer birleşimini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-207">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-208">(Diğer tüm alanlar yok sayılır.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-208">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="02b51-209">Sipariş numarası (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-209">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-210">Teslimat alıcısı (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-210">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-211">Posta adresi (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-211">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-212">ISO ülke kodu (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-212">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-213">Adres (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-213">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-214">Tesis (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-214">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-215">Ambar (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-215">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-216">Sevkiyat taşıyıcısı (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-216">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-217">Taşıyıcı hizmeti (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-217">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-218">Teslimat şekli (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-218">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-219">Taşıyıcı grubu (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-219">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-220">Teslimat koşulları (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-220">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="02b51-221">Bu alanlar, yeni bir sevkiyat oluşturulduğunda mevcut ve başlatılmış olan tek alanlardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-221">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="02b51-222">Aşağıdaki konsolidasyon alanları, bir *satış satırına* ait sevkiyatları konsolide etmek için kullanılan benzersiz değer birleşimini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-222">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-223">(Diğer tüm alanlar yok sayılır.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-223">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="02b51-224">Sipariş numarası (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-224">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-225">Müşteri referansı (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-225">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-226">Müşteri talebi (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-226">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-227">Teslimat koşulları (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-227">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="02b51-228">Aşağıdaki konsolidasyon alanları, bir *satış satırına* ait sevkiyatları konsolide etmek için kullanılan benzersiz değer birleşimini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-228">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-229">(Diğer tüm alanlar yok sayılır.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-229">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="02b51-230">Sipariş numarası (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-230">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-231">Hesap numarası (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-231">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-232">Teslimat alıcısı (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-232">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-233">Posta adresi (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-233">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-234">ISO ülke kodu (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-234">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-235">Adres (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-235">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-236">Tesis (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-236">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-237">Ambar (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-237">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-238">Sevkiyat taşıyıcısı (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-238">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-239">Taşıyıcı hizmeti (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-239">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-240">Teslimat şekli (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-240">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-241">Taşıyıcı grubu (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-241">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-242">Aracı kodu (BrokerCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-242">Broker ID (BrokerCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-243">Yön (LoadDirection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-243">Direction (LoadDirection)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-244">Teslimat koşulları (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-244">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-245">Müşteri referansı (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-245">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-246">Müşteri talebi (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-246">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="02b51-247">Bu alanlar, yeni bir sevkiyat oluşturulduğunda mevcut ve başlatılmış olan tek alanlardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-247">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="02b51-248">Geçerli değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-248">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="02b51-249">Aşağıdaki konsolidasyon alanları bir *satış satırı* için zorunludur ve kaldırılamaz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-249">The following consolidation fields are mandatory for a *sales line* and can't be removed:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="02b51-250">Hesap numarası (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-250">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-251">Teslimat alıcısı (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-251">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-252">Posta adresi (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-252">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="02b51-253">Ambar (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-253">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="02b51-254">Varsayılan olarak, yeni bir ilke oluşturulduğunda bu alanlar atanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-254">By default, these fields will be assigned when a new policy is created.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-255">Bunlar kaldırılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-255">They can't be removed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="02b51-256">**Yük planlama çalışma ekranı** sayfasında *Yükleri ambara serbest bırakma* yordamı, sevkiyatlar ve dalgalar oluşturmak için kendi ayrı kodunu kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-256">The *Release of loads to warehouse* procedure on the **Load planning workbench** page uses its own separate code to create shipments and waves.</span></span> | <span data-ttu-id="02b51-257">Konsolidasyon için hangi alanların değerlendirilmesi gerektiğini belirlemek için sevkiyat konsolidasyon ilkeleri uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-257">Shipment consolidation policies are applied to determine which fields should be evaluated for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-258">Sevkiyatlar yalnızca tek bir yük içinde konsolide edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-258">Shipments are consolidated only within a single load.</span></span> |
| <span data-ttu-id="02b51-259">**Tüm sevkiyatlar** sayfasında **Sevkiyatları konsolide et** seçeneğini manuel olarak belirlersiniz ve sonra bir hedef "taban" sevkiyat seçersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-259">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-260">Filtre, bazı temel alanlar için eşleşen değerlere sahip var olan tüm sevkiyatları önerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-260">The filter will suggest any existing shipments that have matching values for several key fields.</span></span> | <span data-ttu-id="02b51-261">**Tüm sevkiyatlar** sayfasında **Sevkiyatları konsolide et** seçeneğini manuel olarak belirlersiniz ve sonra bir hedef "taban" sevkiyat seçersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-261">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-262">Sistem, ilgili sevkiyat konsolidasyon ilkeleri için yapılandırılan çeşitli temel alanların değerlerini eşleştirerek, var olan başka sevkiyatları önerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-262">The system will suggest other existing shipments by matching the values of several key fields that are configured for the relevant shipment consolidation policies.</span></span> |
| <span data-ttu-id="02b51-263">**Tüm sevkiyatlar** sayfasında **Sevkiyatları konsolide et** komutunu yalnızca tek bir sevkiyat için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-263">You can use the **Consolidate shipments** command on the **All shipments** page for only a single shipment.</span></span> | <span data-ttu-id="02b51-264">**Sevkiyat konsolidasyonu çalışma ekranı** sayfası, henüz sevk edilmiş durumda olmayan bir sevkiyat kümesini bulmanıza yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-264">The **Shipment consolidation workbench** page helps you find a set of shipments that aren't yet in a shipped state.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-265">Bu sevkiyatlar, sevkiyat konsolidasyon ilkelerinizde yapılandırılan çeşitli temel alanlara göre analiz edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-265">These shipments are analyzed based on several key fields that are configured in your shipment consolidation policies.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-266">Bu alanların değerlerinin eşleştiği sevkiyatlar konsolidasyon için tavsiye edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-266">Any shipments where the values of these fields match are suggested for consolidation.</span></span><p><span data-ttu-id="02b51-267">Önerilen konsolidasyonlardan sevkiyatları kaldırarak ve/veya bunlara sevkiyatlar ekleyerek konsolidasyona manuel bakım yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-267">You can manually maintain the consolidation by removing shipments from suggested consolidations and/or by adding shipments to them.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-268">Çeşitli türlerde hatalar oluşabilir ancak bunların bazılarını geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-268">Several types of errors can occur, but you can override some of them.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="02b51-269">**Tasarım notu:** *Satış siparişlerini ambara otomatik serbest bırakma* yordamı, satış satırlarını gruplar halinde böler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-269">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure splits sales lines into groups.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-270">Her grup kendi benzersiz **ReleaseToWarehouseId** değerine sahiptir ve *Ambara serbest bırakma* yordamına göre ayrı olarak işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-270">Each group has its own unique **ReleaseToWarehouseId** value and is processed separately by the *Release to warehouse* procedure.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-271">Bu yordam, iş kesme kurulumuna bakılmaksızın yeni iş oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-271">This procedure creates new work regardless of the work break setup.</span></span> | <span data-ttu-id="02b51-272">**Tasarım notu:** *Satış siparişlerini ambara otomatik serbest bırakma* yordamı, işlenmekte olan tüm satış satırlarına aynı **ReleaseToWarehouseId** değerini atar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-272">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure assigns the same **ReleaseToWarehouseId** value to all sales lines that are being processed.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-273">Tüm satış satırları aynı anda *Ambara serbest bırakma* yordamı tarafından aynı anda işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-273">All sales lines are processed by the *Release to warehouse* procedure at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="02b51-274">Önceki davranışı sağlamak için her sevkiyat kodu için iş sonunu yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-274">To ensure the earlier behavior, you must configure work break per shipment ID.</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="02b51-275">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-275">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="02b51-276">Sevkiyat konsolidasyon ilkelerini yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b51-276">Configure shipment consolidation policies</span></span>](configure-shipment-consolidation-policies.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]