---
title: Dalga sırasında iş oluşturmayı zamanlama
description: Bu konu, İş oluşturmayı zamanlama dalga işleme yönteminin nasıl ayarlanacağını ve kullanılacağını açıklamaktadır.
author: perlynne
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: ''
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-01-14
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: e4258c03b12a80a5bd81328ae7418835d68f82e7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5835714"
---
# <a name="schedule-work-creation-during-wave"></a><span data-ttu-id="efde7-103">Dalga sırasında iş oluşturmayı zamanlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-103">Schedule work creation during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="efde7-104">Sistemin paralel işlemeyi kullanarak iş oluşturmasıyla dalga işleme aktarım hızını artırmak için dalga işlemenin parçası olarak *İş oluşturmayı zamanla* özelliğini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-104">Use the *Schedule work creation* feature as part of your waving process to help increase wave processing throughput by having the system create work using parallel processing.</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-105">İşlev etkinleştirildiğinde, planlanan çalışma otomatik olarak oluşturulur ve sistem daha sonra bunu asılı işi oluşturmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-105">When the functionality is enabled, planned work will automatically get created, which the system will eventually process to create actual work.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-106">Dalga yükü satırlarının sayısı önceden belirlenmiş bir eşiğe ulaşırsa sistem paralel, zaman uyumsuz işlem uygulayarak asıl işi daha hızlı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-106">If the number of wave load lines reaches a predetermined threshold, the system will create actual work more quickly by applying parallel, asynchronous processing.</span></span>

## <a name="turn-on-the-scheduled-work-creation-features-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="efde7-107">Özellik yönetiminde, planlanan iş oluşturma özelliklerini açma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-107">Turn on the scheduled work creation features in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-108">Bu konuda açıklanan özellikleri kullanmak için, bunlar sisteminiz için açık olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-108">To use the features described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-109">Aşağıdaki özellikleri aşağıdaki sırada açmak için [Özellik yönetimi](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) çalışma alanını kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-109">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the following features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="efde7-110">**Kuruluş genelinde iş durdurma**: Planlanan iş oluşturma işleminin hem el ile hem de otomatik yapılandırması için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-110">**Organization-wide work blocking** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="efde7-111">**İş oluşturmayı planlama**: Planlanan iş oluşturma işleminin hem el ile hem de otomatik yapılandırması için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-111">**Schedule work creation** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="efde7-112">**Kuruluş genelinde "İş oluşturmayı planlama" dalga yöntemi**: Planlanan iş oluşturma işleminin otomatik yapılandırması için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-112">**Organization-wide "Schedule work creation" wave method** - Required for automatic configuration of scheduled work creation.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-113">Yalnızca el ile yapılandırmayı kullanacaksanız bu özelliğe gerek yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-113">You don't need this feature if you will only use manual configuration.</span></span>

<a name="Auto-enable-schedule-work-creation"></a>

## <a name="automatically-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="efde7-114">Planlanan iş oluşturmayı otomatik olarak yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-114">Automatically configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-115">*Kuruluş genelinde "iş oluşturmayı planlama" dalga yöntemi* özelliğini etkinleştirirseniz, aşağıdakiler sistem üzerinde otomatik olarak gerçekleşir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-115">If you enable the *Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature, the following automatically occurs on your system:</span></span>

- <span data-ttu-id="efde7-116">*İş oluşturmayı planlama* dalga yöntemi (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`), tüm yasal varlıklarda paralel çalışacak şekilde eklenir ve yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-116">The *Schedule work creation* wave method (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) is added and configured to run in parallel across all legal entities.</span></span>
- <span data-ttu-id="efde7-117">Hem Sevkiyat, hem de **Dalga şablon türü** *Sevkiyat* ve **Şablon durumu** *geçerli* olarak ayarlanmış, tüm yasal varlıklardaki dalga şablonlarında *İş Oluştur* yöntemi *İş oluşturmayı planla* ile değiştirilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-117">Wave templates from all legal entities that have **Wave template type** set to *Shipping* and **Template status** set to *Valid* will have the *Create work* method replaced by the *Schedule work creation* method.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-118">Ancak, *iş oluştur* yönteminin yinelenebilir olmasına izin verilen yasal varlıklardan gelen dalga şablonları değiştirilmeyecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-118">However, wave templates from legal entities where the *Create work* method is allowed to be repeatable will not be modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="efde7-119">**Ambarı yönetim işlemlerini kullan** ayarı etkinleştirilmiş olan tüm tüzel kişilikler için *iş oluşturmayı planla* yöntemi görev yapılandırmaları oluşturulacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-119">Task configurations for the *Schedule work creation* method will be created for all warehouses from all legal entities that have **Use warehouse management processes** enabled.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-120">Bu, *İş oluşturmayı planla* yönteminin varsayılan olarak paralel çalışacağı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-120">This means that the *Schedule work creation* method will now run in parallel by default.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-121">**Ambar yönetim işlemlerini kullan** ayarını *Hayır*'dan *Evet*'e değiştirdiğiniz mevcut Ambarla da bu yöntemi varsayılan olarak paralel olarak çalıştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-121">Existing warehouses for which you change **Use warehouse management processes** from *No* to *Yes* will also run this method in parallel by default.</span></span>
- <span data-ttu-id="efde7-122">Tüm tüzel varlıklar dalgaları toplu iş olarak işleyecek ve **Kilidi bekle (ms)** önceden *0* ms olarak ayarlanmışsa varsayılan değer olan *60.000* Ms değerine ayarlanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-122">All legal entities will process waves in batches and **Wait for lock (ms)** will be set to a default value of *60,000* ms if it was previously set to *0* ms.</span></span>
- <span data-ttu-id="efde7-123">Oluşturduğunuz tüm yeni dalga şablonları, *İş oluşturmayı planla* dalga yöntemi yerine *İş oluştur* dalga yöntemine sahip olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-123">All the new wave templates that you create will have the *Schedule work creation* wave method instead of the *Create Work* method.</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-124">Varolan görev ve dalga işleme yapılandırmaları, son olarak dalgaları işlemek üzere konfigüre edilmiş olan tüm yasal varlıklar için ve *İş oluşturmayı zamanla* yöntemini paralel olarak kullanacak şekilde konfigüre edilmiş tüm ambarlarda saklanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-124">The existing task and wave processing configurations will also be kept for all legal entities that are already configured to process waves in batches, and for all warehouses that are already configured to use the *Schedule work creation* method in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-125">Gerekirse, aşağıdakileri yaparak, *kuruluş genelinde iş oluşturmayı planla dalga yöntemi* özelliğini etkinleştirdiğinizde otomatik olarak yapılan ayarların herhangi birini veya tümünü el ile geri alabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-125">If necessary, you can manually revert any or all of the settings made automatically when you enabled the *Organization-wide Schedule work creation wave method* feature by doing the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="efde7-126">Dalga şablonları için **Ambar yönetimi \> Kurulum \> Dalgalar \> Dalga şablonları**'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-126">For wave templates, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-127">*İş oluşturmayı planla* yöntemini, *İş oluştur* ile değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-127">Replace *Schedule work creation* method with *Create work*.</span></span>
- <span data-ttu-id="efde7-128">Ambar parametreleri için **Ambar yönetimi\>Kurulum \> Ambar yönetim parametreleri**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-128">For warehouse parameters, go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-129">**Dalga işleme** sekmesinde, **dalgaları toplu işle** ve **kilidi bekle (ms)** için tercih ettiğiniz değerleri uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-129">On the **Wave processing** tab, apply your preferred values for **Process waves in batch** and **Wait for lock (ms)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="efde7-130">Dalga yöntemleri için **Ambar yönetimi \> Kurulum \> Dalgalar \> Dalga işleme yöntemleri**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-130">For the wave methods, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-131">`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` öğesini seçin ve Eylem Panosundan **Görev Yapılandırması**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-131">Select `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` and, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-132">Listelenen her ambar için toplu iş görevlerini ve atanan dalga grubu sayısını gerektiği gibi değiştirin veya silin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-132">Modify or delete the number of batch tasks and the assigned wave group for each listed warehouse as needed.</span></span>

## <a name="manually-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="efde7-133">Planlanan iş oluşturmayı elle yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-133">Manually configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-134">[*Organizasyon genelinde "iş oluşturmayı planla dalga yöntemi* özelliğini etkinleştirmediyseniz](#Auto-enable-schedule-work-creation), bu bölümde sağlanan yordamları kullanarak planlanan iş oluşturmayı gerektiği gibi el ile konfigüre edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-134">If you didn't enable the [*Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature](#Auto-enable-schedule-work-creation), then you can use the procedures provided in this section to manually configure scheduled work creation as needed.</span></span>

### <a name="manually-enable-batch-processing-of-waves"></a><span data-ttu-id="efde7-135">Dalgaların toplu işlenmesini etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-135">Manually enable batch processing of waves</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-136">Ambar işi oluştururken paralel zaman uyumsuz yöntemden yararlanmak için dalga işleminizin toplu iş olarak çalışıyor olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-136">To take advantage of a parallel asynchronous method to create warehouse work, your wave process must be running in batch.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-137">Bunu ayarlamak için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-137">To set this up:</span></span>

1. <span data-ttu-id="efde7-138"> *\*Ambar yönetimi \> Kurulum \> Ambar yönetimi parametreleri*\*'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-138">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="efde7-139">**Genel** sekmesinde, **Dalgaları toplu iş halinde işle** seçeneğini *Evet* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-139">On the **General** tab, set **Process waves in batch** to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-140">İsteğe bağlı olarak, toplu iş kuyruğu işlemenin diğer işlemlerle aynı anda çalışmasını önlemek için özel bir **Dalga işleme toplu iş grubu** da seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-140">Optionally, you can also select a dedicated **Wave processing batch group** to prevent your batch queue processing from running at the same time as other processes.</span></span>
1. <span data-ttu-id="efde7-141">Sistem, aynı anda birden fazla dalga işlerken geçerli olan **Kilit süresini bekle (ms)** özelliğini de ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-141">Set the **Wait for lock (ms) time**, which applies when the system is processing several waves at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-142">Daha uzun dalga işlemleri için *60000* değerini öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-142">For most larger waving processes, we recommend a value of *60000*.</span></span>

### <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method-for-existing-wave-templates"></a><span data-ttu-id="efde7-143">Mevcut dalga şablonları için yeni dalga adımı yöntemini el ile etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-143">Manually enable the new wave step method for existing wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-144">Yeni dalga adımı yöntemini oluşturarak ve bu yöntemi paralel zaman uyumsuz görev işleme için etkinleştirerek başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-144">Start by creating the new wave step method and enabling it for parallel asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="efde7-145"> *\*Ambar yönetimi \>Kurulum \> Dalgalar \> Dalga işleme yöntemleri*\*'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-145">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="efde7-146"> *\*Yöntemi yeniden oluştur*\*'u seçin; \*WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* yönteminin sevkiyat dalga şablonlarınızda kullanabileceğiniz dalga işleme yöntemleri listesine eklendiğini görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-146">Select  **Regenerate method** and note that *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* has been added to the list of wave process methods you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="efde7-147">*WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* **Yöntem adı**'na sahip kaydı seçin ve **Görev yapılandırması**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-147">Select the record with the **Method name** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* and select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="efde7-148">Izgaraya yeni satır eklemek için Eylem Bölmesinde **Yeni**'yi seçin ve aşağıdaki ayarları kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-148">To add a new row to the grid, select **New** on the Action Pane and use the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="efde7-149">**Ambar**: İş oluşturma işlemesini zamanlamak için kullanacağınız ambarı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-149">**Warehouse** - Select the warehouse you will use to schedule work creation processing.</span></span>
    - <span data-ttu-id="efde7-150">**Maksimum toplu görev sayısı**: Maksimum toplu görev sayısını belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-150">**Maximum number of batch tasks** - Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-151">Çoğu durumda bu değer 8-16 aralığında olmalıdır, ancak senaryolarınıza göre en iyi ayarı denemeniz önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-151">In most cases, this value should be in the range from 8-16, however we recommend that you experiment with the optimal setting based on your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="efde7-152">**Dalga işleme toplu iş grubu**: Toplu iş kuyruğu işlemenizi iyileştirmek için özel bir dalga işleme toplu iş grubu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-152">**Wave processing batch group** - Select a dedicated wave processing batch group to optimize your batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-153">Şimdi, *İş oluşturmayı zamanla* dalga işleme yöntemini kullanmak için mevcut bir dalga şablonunu güncelleştirmeye hazırsınız (veya yeni bir tane oluşturabilirsiniz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-153">Now you are ready to update an existing wave template (or create a new one) to use the *Schedule work creation* wave processing method.</span></span>

1. <span data-ttu-id="efde7-154"> *\*Ambar yönetimi \> Kurulum \> Dalgalar \> Dalga şablonları*\*'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-154">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="efde7-155">Eylem Bölmesinde, **Düzenle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-155">Select **Edit** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="efde7-156">Liste bölmesinde, güncelleştirmek istediğiniz dalga şablonunu seçin (tanıtım verilerini kullanarak test ediyorsanız, *24 Sevkiyat varsayılan*'ı kullanabilirsiniz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-156">In the list pane, select the wave template you would like to update (if you are testing using demo data, then you could use *24 Shipping default*).</span></span>
1. <span data-ttu-id="efde7-157">**Yöntemler** hızlı sekmesini genişletin ve **Kalan yöntemler** ızgarasında *İş oluşturmayı zamanla* **Adı**'na sahip satırı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-157">Expand the **Methods** FastTab and select the row with the **Name** *Schedule work creation* in the **Remaining methods** grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="efde7-158">Seçili satırı ilgili sütuna taşımak için **Seçili yöntemler** sütununu işaret eden oku seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-158">Select the arrow pointing to the **Selected methods** column to move the selected row to that column.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-159">(Bir seferde yalnızca `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` veya `createWork` yöntemini kullanan seçili bir yönteminiz olabilir. Bu nedenle, `createWork` **Yöntem adı**'na sahip mevcut satır otomatik olarak **Kalan yöntemler** ızgarasına taşınır.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-159">(You can only have one selected method at a time that uses either `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` or `createWork`, so the existing row with **Method name** `createWork` is automatically moved to the **Remaining methods** grid.)</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="efde7-160">Dalga görevi işleme eşik verilerini ayarla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-160">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-161">Dalga işlemi ilk kez görev tabanlı işleme kullanarak çalıştırıldığında sistem, varsayılan dalga görevi işleme eşik değeri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-161">The system will create default wave task processing threshold data the first time a wave process runs using any task-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-162">Bu veri, dalga işleminin zaman uyumsuz olarak çalıştırıldığı ve görev tabanlı olduğu durumları kontrol etmek için kullanılır. Bu da işi paralel olarak işlemesini ve oluşturmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-162">The data is used to control when wave processing will run asynchronously and be task-based, which enables it to process and create work in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-163">Varsayılan veriler, ilk başta minimum yük satırı sayısı olarak 15 eşik değerini kullanacaktır (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-163">The default data will initially use a threshold value of 15 for the minimum number of load lines (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span></span> <span data-ttu-id="efde7-164">Bu, sistemin 15 yük satırından fazlasını içeren bir dalgayı işlediğinde zaman uyumsuz görev işlemeyi kullanacağı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-164">This means that when the system processes a wave with more than 15 loads lines, it will use asynchronous task processing.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-165">Test ortamlarınızda bu verileri `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` tablosuna el ile ekleyebilir/güncelleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-165">You can manually insert/update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="efde7-166">Üretim ortamında bu ayarı değiştirmeniz gerekiyorsa, güncelleştirmeyi istemek için Microsoft desteğine başvurmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-166">If you need to change this setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="work-with-the-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="efde7-167">Planlanan iş oluşturma ile çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-167">Work with the scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="efde7-168">Planlanan iş oluşturma ile nasıl çalışılacağı hakkında ayrıntılı bilgi için, bkz. [Dalga oluşturma ve işleme](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="efde7-168">For details about how to work with scheduled work creation, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
