---
title: "Ambar çalışanlarını yönetme"
description: "Bu makale, Dynamics 365 for Finance and Operations'u ambarlarınızdaki çalışanlarca yürütülen işi denetlemeye ve izlemeye yardımcı olacak şekilde nasıl kullanabileceğinizi açıklamaktadır."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: HcmWorker, InventLocation, WHSLaborStandards, WHSWorker, WHSWorkTable, WHSWorkTableListPage
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72891
ms.assetid: feaa6f15-49d2-41f5-9b87-453463c52e4e
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 97f70bf2f122ee06900a1a9b930d29aab5ce4b25
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="manage-warehouse-workers"></a><span data-ttu-id="c9a6b-103">Ambar çalışanlarını yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-103">Manage warehouse workers</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="c9a6b-104">Bu makale, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition'u ambarlarınızdaki çalışanlarca yürütülen işi denetlemeye ve izlemeye yardımcı olacak şekilde nasıl kullanabileceğinizi açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-104">This article describes how you can use Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition to help control and monitor the work that's carried out by employees in your warehouses.</span></span>

<span data-ttu-id="c9a6b-105">Ambar yönetimindeki işlevleri kullanıyorsanız, tüm ambar çalışan operasyonları *iş* olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-105">If you're using the functionality in Warehouse management, all warehouse worker operations are referred to as *work*.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-106">Çekme, taşıma ve eldeki stokun sayımı gibi işler mobil cihazlar kullanılarak kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-106">Work such as picking, moving, and counting on-hand inventory is recorded by using mobile devices.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-107">Bir ambar çalışanı işi yapmadan önce, İnsan Kaynakları'ndaki bir çalışan ile ilişkilendirilmiş olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-107">Before a warehouse worker can perform work, he or she must be associated with a worker in Human resources.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-108">Her **Çalışan** hesabının, bu hesapla ilişkilendirilmiş birden çok ambar işi kullanıcısı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-108">Each **Worker** account can have multiple warehouse work users associated with it.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-109">Bu iş kullanıcıları farklı ambarlarda çalışabilir ve çeşitli mobil cihaz menülerine farklı düzeylerde erişimleri olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-109">Those work users can work in different warehouses and can have different levels of access to the various mobile device menus.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-110">Ambar iş kullanıcılarını seçili çalışanın birden çok oturum açması gibi düşünebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-110">You can think of the warehouse work users as multiple logons for the selected worker.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-111">Her iş kullanıcısının varsayılan bir ambarı vardır ve belirli iş akışları, o iş kullanıcısı tarafından kullanılabilen menü öğeleri ile ortaya çıkarılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-111">Each work user has a default warehouse, and specific workflows are exposed by the menus items that are available to that work user.</span></span> 

<span data-ttu-id="c9a6b-112">Yeni bir iş kullanıcısı oluşturmak için, **Çalışanlar** sayfasında, **Genel** öğesinde **Ambarlar** bölümünde, **Çalışan** öğesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-112">To create a new work user, on the **Workers** page, on the **General** tab, in the **Warehouses** section, click **Worker**.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-113">Bir kullanıcı kimliği, kullanıcı adı, bir varsayılan ambar ve menü adı belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-113">You must specify a user ID, a user name, a default warehouse, and a menu name.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-114">Bu menü, kullanıcı Ambar Mobil Cihaz Portalı'na giriş yaptığında yüklenir ve size kullanıcının erişebileceği menü öğelerini tanımlama olanağı verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-114">This menu is loaded when the user signs in to the Warehouse Mobile Device Portal, and lets you define which menu items the user has access to.</span></span> 

<span data-ttu-id="c9a6b-115">Her iş kullanıcısına ilişkin kurulum işleminin bir parçası olarak, belirli işlem iş akışları da tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-115">As part of the setup for each work user, you can also define specific process workflows.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-116">Örneğin, kullanıcının bir sayım işlemi sırasında döngü sayımı uyuşmazlıklarına işlem ayarlamaları yapıp yapamayacağını veya bu ayarlamaların önce başka bir kişi tarafından gözden geçirilmesinin gerekli olup olmadığını belirlemek için **Bir döngü sayım gözetmenidir** alanını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-116">For example, you can use the **Is a cycle count supervisor** field to specify whether the user can process adjustments to cycle counting discrepancies during a counting operation, or whether these adjustments must first be reviewed by another person.</span></span>

## <a name="defining-labor-standards"></a><span data-ttu-id="c9a6b-117">İşgücü standartlarını tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-117">Defining labor standards</span></span>
<span data-ttu-id="c9a6b-118">**İşgücü standartlarına** sayfası, sistemin belirli bir iş türüne gereksinim duyduğunuz tahmini süreyi hesaplamak için kullandığı hesaplama yöntemlerini tanımlamanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-118">The **Labor standards** page lets you define the calculation methods that the system uses to calculate the estimated time that a particular type of work should require.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-119">Bu tanım genel düzeyde veya belirli bir düzeyde ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-119">This definition can be set on a generic level or on a specific level.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-120">Örneğin, belirli çekme işlemi kullanıldığında, belirli bir birim tanımı için ağırlık başına satış siparişi çekme işlemini gerçekleştirmek amacıyla gerekli olması gereken süreyi tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-120">For example, you can define the time that should be required in order to process a sales order pick per weight for a specific unit definition when a specific picking process is used.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-121">Aynı zamanda, çekilen eldeki stokun indirme işlemi için, başka bir hesaplama yöntemine dayanarak zamanı kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-121">At the same time, you can record the time, based on another calculation method, for the put operation of the on-hand inventory that is picked.</span></span> 

<span data-ttu-id="c9a6b-122">Tanımladığınız işgücü standartlarını etkinleştirmek için, işgücü standartlarının kullanılacağı her ambar için **İşgücü standartlarına izin ver** seçeneğini seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-122">To enable the labor standards that you've defined, you must select the **Allow labor standards** option for each warehouse where labor standards will be used.</span></span>

## <a name="monitoring-and-controlling-warehouse-work"></a><span data-ttu-id="c9a6b-123">Ambar işini izleme ve denetleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-123">Monitoring and controlling warehouse work</span></span>
<span data-ttu-id="c9a6b-124">**Tüm işler** sayfası planlanan, devam eden ve tamamlanan tüm işleri izleme ve sürdürme olanağı verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-124">The **All work** page lets you monitor and maintain all work that is planned, in progress, and completed.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-125">Bu sayfadan, ambar iş kullanıcısı atamaları ve iş öncelikleri gibi çeşitli işlemleri güncelleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-125">From this page, you can update various processes, such as warehouse work user assignments and work priority.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-126">Ayrıca beklenen veya tamamlanan iş süreçlerini anlamak için iş başlığı ve iş satırları ile ilgili ayrıntılara da inebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-126">You can also drill down into the details that are related to the work header and work lines to gain an understanding of the expected or completed work processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="c9a6b-127">**İşgücü standartları** seçeneğini etkinleştirirseniz, iş için hesaplanan tahmini süreyi görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-127">If you enable the **Labor standards** option, you can see the calculated estimated time for the work.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-128">Daha sonra iş işlendiğinde, gerçek zaman da her iş operasyonu için gösterilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-128">Then, when the work is processed, the actual time will also be shown for each work operation.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-129">Bu şekilde, tahmini süre hesaplamalarını gerçek süre ile karşılaştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-129">In this way, you can compare the estimated time calculations to the actual time.</span></span> 

<span data-ttu-id="c9a6b-130">Ayrıca, iş oluşturma sırasında işi otomatik olarak bölme kurallarındaki tahmin edilen süreyi kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-130">Additionally, you can use the estimated time in the rules for automatically splitting work during work creation.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-131">Bu şekilde, görevleri tamamlamak için beklenen süreye göre bakiye işini yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-131">In this way, you can load balance work, based on the expected time to complete the tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="c9a6b-132">İş öğelerini işlemek için kullanılan süreni analizi ambar çalışanlarının verimliliğini arttırmaya yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-132">Analysis of the time that is used to process work items can help drive improvements in the warehouse workers’ efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-133">Bu analize yardımcı olmak üzere aşağıdaki raporlar mevcuttur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-133">The following reports are available to help with this analysis:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c9a6b-134">**Kullanıcı tarafından işgücü** – Bu raporda, beklenen sürelere karşı gerçek sürelere göre çalışan verimliliği gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-134">**Labor by user** – This report shows worker productivity, based on actual times against expected times.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c9a6b-135">**İş hareket türüne göre işgücü** – Bu raporu belirli ambar işlemlerindeki verimsizlikleri araştırmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-135">**Labor by work transaction type** – You can use this report to investigate inefficiencies in specific warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-136">Örneğin, transfer siparişleri için çekmelerin bu hafta önceki haftadan daha uzun süreceği dikkatinizi çekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-136">For example, you notice that picks for transfer orders are taking longer this week than in previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="c9a6b-137">Daha sonra bu bilgiyi daha ileri düzeyde araştırma için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a6b-137">You can then use this information for further investigation.</span></span>





