---
title: "Ambalaj malzemeleri ve ücretler"
description: "Ambalaj malzemesi masrafları, belirli aralıklarla bir geri dönüştürme şirketine ödenmektedir. Bir ambalaj birimini meydana getiren her malzeme için ağırlık birimi başına bir tutar ödenir. Ambalaj malzemesi masrafları hesaplanır ve raporlanır, fakat masraflar bir kuruma ödenecek vergiler olarak görülmediğinden, genel muhasebeye hareket nakledilmez."
author: MarkusFogelberg
manager: AnnBe
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventPackagingGroup, InventPackagingMaterialCode, InventPackagingMaterialFee, InventPackagingMaterialTrans, InventPackagingMaterialTransPurch, InventPackagingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2194
ms.assetid: 040b65dc-43c9-4256-b69f-b2d6e736fbe9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 46178d9da5464d8cb74b1d52142d6ad08a293349
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="packing-materials-and-fees"></a><span data-ttu-id="87ca7-105">Ambalaj malzemeleri ve ücretler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-105">Packing materials and fees</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="87ca7-106">Ambalaj malzemesi masrafları, belirli aralıklarla bir geri dönüştürme şirketine ödenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-106">Packing material fees are paid to a recycling company at certain intervals.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-107">Bir ambalaj birimini meydana getiren her malzeme için ağırlık birimi başına bir tutar ödenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-107">An amount is paid, per unit of weight, for each material that a packing unit consists of.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-108">Ambalaj malzemesi masrafları hesaplanır ve raporlanır, fakat masraflar bir kuruma ödenecek vergiler olarak görülmediğinden, genel muhasebeye hareket nakledilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-108">Packing material fees are calculated and reported, but no ledger transactions are posted because the fees are not regarded as taxes to be paid to an authority.</span></span>

<span data-ttu-id="87ca7-109">Ambalaj malzemesi ağırlıkları ve masrafları satış sipariş satırları ve satınalma siparişi satırları için hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-109">Packing material weights and fees are calculated for sales order lines and for purchase order lines.</span></span>

<span data-ttu-id="87ca7-110">Madde, madde ambalaj grubu veya tüm maddeler bazında bir veya birden fazla ambalaj birimi tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-110">You can define one or more packing units for an item, for a packing group of items, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-111">Bir ambalaj birimi, ambalaj biriminde bulunan madde sayısı ve , ambalaj malzemeleri ve ağırlıklarını da içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-111">A packing unit consists of the packing materials, their weights, and the number of items that are included in the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-112">Tanımlanan her tür ambalaj malzemesi için ambalaj malzemesi kodu atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-112">A packing material code is assigned to each type of packing material that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-113">Ambalaj malzemesi koduna göre belirli bir dönem için bir fiyat belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-113">Based on the packing material code, you can specify a price for a specified period.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-114">Ambalaj malzemesi masrafını bu bilgiler temel alınarak hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-114">The packing material fee is calculated based on this information.</span></span>

| <span data-ttu-id="87ca7-115">**Not**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-115">**Note**</span></span>                                                                                                                                             |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="87ca7-116">Şirketiniz ambalaj malzemesi masrafı ödemiyorsa dahi, bu işlevi ambalaj malzemesi ağırlıkları istatistiklerini hesaplamak amacıyla kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-116">Even if your company does not pay packing material fees, you can use the functionality to calculate statistics for the weights of packing materials.</span></span> |

## <a name="setup-requirements-for-packing-material-fees"></a><span data-ttu-id="87ca7-117">Ambalaj malzemesi ücretleri için kurulum gereklilikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-117">Setup requirements for packing material fees</span></span>
<span data-ttu-id="87ca7-118">Ambalaj malzemesi ağırlıklarını veya masraflarını veya her ikisini birden hesaplamadan önce, aşağıdaki temel veriler oluşturmalısınız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-118">Before you calculate packing material weights or packing material fees, or both, you must create the following base data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="87ca7-119">Ambalaj grupları - Maddelere atamak için ambalaj grupları oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-119">Packing groups – Create packing groups to assign to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="87ca7-120">Ambalaj malzemesi kodları - Ambalaj malzemesi tanımlanan her türü için ambalaj malzemesi kodları oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-120">Packing material codes – Create packing material codes for each type of packing material that is defined.</span></span>
-   <span data-ttu-id="87ca7-121">Ambalaj birimleri - Bir madde, bir ambalaj grubu veya tüm maddeler için bir ambalaj birimi belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-121">Packing units – Specify a packing unit for an item, for a packing group, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-122">Her ambalaj birimi için hangi ambalaj malzemelerinin dahil edileceğini tanımlayın, ağırlıkları atayın ve ambalaj birimi faktörü alanında, dönüştürme faktörünü stok biriminden girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-122">For each packing unit, define which packing materials to include, assign weights, and, in the Packing unit factor field, enter the conversion factor from the inventory unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="87ca7-123">Ambalaj malzeme ücretleri - Ambalaj malzemesi kodu bazında ambalaj malzemesi masraflarını belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-123">Packing material fees – Specify packing material fees per packing material code.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-124">Her malzeme tipi için geçerlilik süresini, malzeme başına fiyatı, para birimini ve birimi tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-124">For each type of material, define the period of validity, the price per material, the currency, and the unit.</span></span>

## <a name="packing-units-on-sales-order-lines"></a><span data-ttu-id="87ca7-125">Satış siparişi satırlarındaki ambalaj birimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-125">Packing units on sales order lines</span></span>
<span data-ttu-id="87ca7-126">Bir satış sipariş satırı oluşturduğunuzda, ambalaj birimlerinin madde için belirtip belirtilmediğini görmek amacıyla sistem bir kontrol gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-126">When you create a sales order line, the system checks to see whether packing units are specified for the item.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-127">Eğer ambalaj birimleri belirlendiyse, satış sipariş satırı, belirtilen ambalaj birimi ve ambalaj birim miktarı ile sistem tarafından güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-127">If packing units are specified, the system updates the sales order line with the specified packing unit and the packing unit quantity.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-128">Ambalaj birim miktarı, sipariş miktarının seçili ambalaj birimindeki madde sayısına bölünmesine dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-128">The packing unit quantity is based on the ordered quantity divided by the number of items in the selected packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-129">Bir ambalaj birimi belirtilmemişse, satış sipariş satırına el ile bir ambalaj birimi ve bir ambalaj birim miktarı girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-129">If a packing unit has not been specified, you can manually enter a packing unit and a packing unit quantity on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-130">Ayrıca, satış sipariş satırını naklettiğinizde ambalaj biriminin ve ambalaj birim miktarının değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-130">You can also change the packing unit and the packing unit quantity when you post the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-131">Ancak sadece satış sipariş satırı kısmen teslim edilmiş veya kısmen faturalanmışsa mantıklı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-131">This is relevant if the sales order line is only partly delivered or partly invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-132">Satış siparişini faturaladığınızda, ambalaj malzemesi hareketleri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-132">When you invoice the sales order, packing material transactions are created.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-133">Ambalaj malzemesi hareketleri, satış satırı için ambalaj malzemelerinin ağırlıklarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-133">Packing material transactions contain the weights of the packing materials for the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-134">Hareketleri de bunları faturaladıktan ve sonra yeni hareketleri oluşturduktan sonra değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-134">You can also modify the transactions after you invoice them, and then create new transactions.</span></span>

## <a name="packing-units-on-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="87ca7-135">Satınalma siparişi satırlarındaki ambalaj birimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-135">Packing units on purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="87ca7-136">Sistem tarafından bir satınalma siparişi satırı için ambalaj malzemesi hareketleri oluşturulmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-136">Packing material transactions for a purchase order line are not created by the system.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-137">Faturalanmış sipariş satırları için hareketleri **Ambalaj malzemesi hareketleri** sayfasında el ile oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-137">You create transactions for invoiced purchase order lines manually in the **Packing material transactions** page.</span></span>

## <a name="set-up-customer-packaging-material-fee-license-numbers"></a><span data-ttu-id="87ca7-138">Müşteri ambalaj malzemesi ücreti lisans numaralarını ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-138">Set up customer packaging-material-fee license numbers</span></span>
<span data-ttu-id="87ca7-139">Müşteriler ambalaj malzemesi ücretlerini ödüyorsa, müşterilerin ambalaj malzemesi ücreti lisans numaralarını **Müşteriler** sayfasında belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-139">If the customers pay the packaging material fees, specify the customers' packaging-material-fee license numbers in the **Customers** page.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-140">Müşteriye lisans numarası atandığında, satış siparişleri faturalandığında ambalaj malzemesi ücretleri otomatik olarak hesaplanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-140">When a license number has been assigned to a customer, the packaging material fees are calculated automatically when sales orders are invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-141">Faturalamadan sonra **Ambalaj malzemesi hareketleri** sayfasındaki **Ücreti hesapla** onay kutusu temizlenir çünkü hesaplamanıza ve bir rapor yazdırmanıza gerek kalmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-141">After invoicing, the **Calculate fee** check box is cleared in the **Packing material transactions** page, because you do not have to calculate and print a report.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-142">Ambalaj malzemesi ağırlıklarını faturaya yazdırmayı ve müşterileri ücretleri ödemeleri konusunda bilgilendirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-142">You can print the packaging material weights on the invoice, and inform the customers that they pay the fees.</span></span> 

<span data-ttu-id="87ca7-143">Şirketinizin ambalaj malzemesi ücretlerini ödemesi durumunda, müşteri lisans numaralarını belirtmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-143">If your company pays the packaging material fees, do not specify the customer license numbers.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-144">Faturalama sonra **Ambalaj malzemesi hareketleri** sayfasında **Ücreti hesapla** onay kutusu seçilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-144">After invoicing, the **Calculate fee** check box is selected in the **Packing material transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-145">Bu da rapor oluşturulduğunda ücretlerin hesaplandığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-145">This indicates that the fees are calculated when a report is created.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-146">Ağırlıkları faturaya yazdırmayı ve şirketinizin ücretleri ödediğini belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-146">You can print the weights on the invoice, and indicate that your company pays the fees.</span></span>

## <a name="print-packaging-material-weights-on-invoices"></a><span data-ttu-id="87ca7-147">Faturalarda ambalaj malzemesi ağırlıklarını yazdırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-147">Print packaging material weights on invoices</span></span>
<span data-ttu-id="87ca7-148">Ambalaj malzemesi ağırlıklarını yazdırmayı ve faturadaki ambalaj malzemesi ücretlerini kimin ödeyeceğini belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-148">You can print the packaging material weights on the invoice, and indicate who pays the packaging material fees.</span></span> <span data-ttu-id="87ca7-149">Ambalaj koduna göre ağırlıklar özetlenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ca7-149">The weights are summarized by packaging code.</span></span>






