---
title: Kısmi konum döngü sayımı
description: Döngü sayımı planları, gerçek sayım işlemlerine yol gösterir. Bir konumdaki tüm eldeki stokun sayılması yerine yalnızca belirli ürünlerin ve ürün çeşitlerinin sayılmasını talep edebilirsiniz.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 09/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSCycleCountPlan, WHSWorkLineCycleCount, WHSWorkTemplateLineGroup, WHSWorkTemplateTable, WHSRFMenuItemCycleCount, WHSCycleCountPlanListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a541818a72f5c24db8784071f447c83a2aa4edfd
ms.sourcegitcommit: 95f90ac3f248716abdab16d5de6ccbf059616e4b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "4666758"
---
# <a name="partial-location-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="5a978-104">Kısmi konum döngü sayımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-104">Partial location cycle counting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5a978-105">Döngü sayımı planları, gerçek sayım işlemlerine yol gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-105">Cycle count plans guide the actual counting operations.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-106">Bir konumdaki tüm eldeki stokun sayılması yerine yalnızca belirli ürünlerin ve ürün çeşitlerinin sayılmasını talep edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-106">You can request that only specific products and product variants be counted instead of all on-hand inventory in a location.</span></span>

<span data-ttu-id="5a978-107">Döngü sayımı planlarını sayım işi oluşturmak için kullanarak, gerçek sayım işlemlerine yol gösterebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-107">By using cycle count plans to create counting work, you can guide the actual counting operations.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-108">Bir konumdaki tüm eldeki stokun sayılması yerine yalnızca belirli ürünlerin ve ürün çeşitlerinin sayılmasını talep edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-108">You can request that only specific products and product variants be counted instead of all on-hand inventory in a location.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-109">Belirli ürünleri filtreleyerek, ambar yöneticisi inceleme yükünü azaltabilir, konsolidasyon hatalarının önüne geçebilir ve zaman tasarruf edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-109">By filtering on specific products, the warehouse manager can reduce review overhead, avoid consolidation mistakes, and save time.</span></span>

## <a name="how-to-configure-partial-location-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="5a978-110">Kısmi konum döngü sayımının yapılandırılması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-110">How to configure partial location cycle counting</span></span>

<span data-ttu-id="5a978-111">Sayım işlemleri için ambar iş işlemini kullanıyorsanız, her bir konum için bir iş başlığı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-111">When you use the warehouse work process for counting operations, a work header is created for each location.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-112">Döngü sayım planı tanımlarsanız, **Konumları seç** sorgusunu, oluşturulan döngü sayımı işini sınırlamak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-112">When you define the cycle count plan, you can use the **Select locations** query to limit the cycle counting work that is created.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-113">Döngü sayım planı için ürünler seçtiğinizde, nelerin sayıldığını belirlemek için hem ürün hem de ürün çeşidi sorgularını seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-113">When you select products for the cycle count plan, you can select both product and product variant queries to refine what is counted.</span></span>

<span data-ttu-id="5a978-114">Bir **iş şablonunu**, döngü sayım planının nasıl oluşturulacağını tanımlamak için bir döngü sayım planı ile ilişkilendirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-114">You can associate a **work template** with a cycle count plan to define how the cycle count work should be created.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-115">Sayım işlemleri için iş şablonu, doğrudan döngü sayım planından referans alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-115">The work template for counting operations is directly referenced from the cycle count plan.</span></span>

<span data-ttu-id="5a978-116">İş şablonu ayrıntılarını tanımladığınızda, **İş satırı bölmeleri** seçeneğini, sayım iş satırlarının madde numarası mı yoksa ürün çeşidi numarasına mı göre gruplanacağını belirtmek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-116">When you define the work template details, you can use the **Work line breaks** option to specify whether the counting work lines must be grouped by item number or product variant number.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-117">Bu ayar, bir konumdaki yalnızca belirli ürünler için eldeki stoku saymak istiyorsanız gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-117">This setup is required if you want to count on-hand inventory only for specific products in a location.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-118">Oluşturulan döngü sayımı iş satırları, burada tanımladığınız bilgi düzeyine sahip olacaktır ve yönlendirmeli sayım işlemi, bu düzeye bağlı olacak ele alınacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-118">The cycle counting work lines that are created will have the level of information that you define here, and the guided counting operation will be handled based on this level.</span></span>

<span data-ttu-id="5a978-119">Döngü sayım planlarını, iş şablonları ile **İş satır sonu** seçeneğini kullanarak ilişkilendirirseniz, **Kısmi döngü sayım** alanı, oluşturulan döngü sayımı işi seçilir ve çoklu döngü sayım iş satırları, iş şablonundaki tanıma dayalı olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-119">If you associate cycle count plans with work templates by using the **Work lines breaks** option, the **Partial cycle count** field is selected for the cycle counting work that is created, and multiple cycle counting work lines will be created based on the definition of the work template.</span></span>

<span data-ttu-id="5a978-120">Kısmi döngü sayım işi işleme alınmadan önce, döngü sayım kurulumunun parçası olarak mobil cihaz menü öğesi için en azından **Madde numarasını görüntüle** seçeneğini işaretlemelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-120">Before partial cycle count work can be processed, you must, at a minimum, select **Display item number** for the mobile device menu item as part of the cycle counting setup.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-121">Ambar operatörü, yalnızca sayım satırları (madde numaraları ve ürün boyutları) ile ilgili sayım bilgisini kaydetmek üzere yönlendirilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-121">The warehouse operator will be asked to record only counting information that is related to the counting lines (item numbers and product dimensions).</span></span> <span data-ttu-id="5a978-122">Eldeki diğer tüm stoklar bu sayım işlemi için yok sayılacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-122">All other on-hand inventory will be ignored for this counting process.</span></span>

<span data-ttu-id="5a978-123">Kısmi döngü sayımı işlemi için, belirli bir konumdaki eldeki tüm maddeler sayılsa dahi, **Son döngü sayımı** tarihi/saati, yerleşim için güncelleştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-123">For the partial cycle count process, the **Last cycle count** date/time won’t be updated for the location, even though all the items on hand at a given location are counted.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-124">Kısmi döngü sayımı, **Döngü sayımı planları** sayfasındaki **Döngü sayımı arasındaki günler** parametresini dikkate almaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-124">The partial cycle count doesn't consider the parameter **Days between cycle counting** on  the **Cycle count plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-125">Kısmi döngü sayımı aynı konumda birden fazla öğenin eşzamanlı olarak sayılmasını desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-125">Partial cycle count doesn't support simultaneous counting of multiple items at the same location.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-126">Kısmi döngü sayımı işlevi **Döngü sayım planını işle** öğesi çalıştırıldığında aynı konumun bir madde için birden çok kez sayılmasına neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-126">Partial cycle count functionality may result in the same location being counted multiple times for an item when **Process cycle counting plan** is run.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-127">Bu senaryoyu önlemek için **Konumları seç** alanında filtreler belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-127">To avoid that scenario, specify filters in the **Select locations** field.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5a978-128">Kısmi döngü sayımı sürecini kullandığınızda, ambar uygulaması **LP veya madde ekle** düğmesini sağlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-128">The warehouse app doesn't provide the **Add LP or item** button when you use the partial cycle count process.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="5a978-129">Örnek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-129">Example</span></span>

<span data-ttu-id="5a978-130">Bu örnekte, ambar 61'de yalnızca ürün numarası A0001 sayılacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-130">For this example, only item number A0001 must be counted in warehouse 61.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5a978-131">Döngü sayımı için yeni bir iş şablonu oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-131">A new work template for cycle counting is created.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-132">**Döngü satır sonları** seçeneği, sayım iş satırlarını madde numarasına göre gruplamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-132">The **Work line breaks** option is used to group counting work lines by item number.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-133">Bu nedenle, oluşturulan döngü sayım işi, madde numarasına göre satırlara sahip olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-133">Therefore, the cycle counting work that is created will have lines per item number.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-134">Satırları ayrıca ürün çeşit numarasına göre de gruplayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-134">You can also group the lines by product variant number.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5a978-135">Yeni oluşturulan iş şablonuna referans gösteren bir döngü sayım planı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-135">A new cycle counting plan is created that references the newly created work template.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-136">Döngü sayım planı, ambar 61'deki (**Konum seç** sorgusu) madde numarası A0001 bulunduran tüm konumları kapsar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-136">The cycle counting plan includes all locations in warehouse 61 (**Select locations** query) that hold inventory for item number A0001.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-137">Belirli ürünlerin seçimi **Döngü sayımı ürün seçimi** bölümünde tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-137">The selection of specific products is defined in the **Cycle count product selections** section.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5a978-138">**Boş yerleşimler** alanını **Boşu hariç tut** olarak ayarlayarak döngü sayımı planları için ürünler seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-138">You can select products for cycle counting plans by setting the **Empty locations** field to **Exclude empty**.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-139">Döngü sayımı planı işlendiğinde, A0001 madde numarası için kısmi döngü sayımı işi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-139">When the cycle counting plan is processed, partial cycle count work for item number A0001 is created.</span></span> <span data-ttu-id="5a978-140">Gerçek sayım işlemi, yönlendirmeli döngü sayımı için bir taşınabilir aygıt menü öğesi kullanılarak gerçekleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-140">The actual counting process can be performed by using a mobile device menu item for guided cycle counting.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="5a978-141">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-141">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="5a978-142">Döngü sayımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a978-142">Cycle counting</span></span>](cycle-counting.md)
