---
title: "Ambar yönetimini Microsoft Dynamics AX 2012'den Finance and Operations'a yükseltme"
description: "Bu konu, ürün ve ambar yönetimi geçiş seçenekleri hakkında bilgi sağlar."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 768d0bd16a41a3458b25606b74d606318d176ff0
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="upgrade-warehouse-management-from-microsoft-dynamics-ax-2012-to-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="e344d-103">Ambar yönetimini Microsoft Dynamics AX 2012'den Finance and Operations'a yükseltme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-103">Upgrade warehouse management from Microsoft Dynamics AX 2012 to Finance and Operations</span></span>


[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e344d-104">Bu konu, WMSII modülü çalıştıran Microsoft Dynamics AX 2012 R3'ü Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations'a yükseltme işlemine genel bir bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-104">This topic provides an overview of the process of upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012 R3, running the WMSII module, to Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="e344d-105">Finance and Operations, artık Microsoft Dynamics AX 2012'deki eski **WMSII** modülünü desteklememektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-105">Finance and Operations, no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-106">Bunun yerine, **Ambar yönetimi** modülünü kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-106">Instead, you can use the **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-107">WMSII modülünde mali stok için Yerleşim ve Palet Kodu stok boyutları seçilebilir ancak Palet kodu stok boyutu Finance and Operations'da mali stok için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-107">In the WMSII module, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory, however, the Pallet ID inventory dimension cannot be used for financial inventory in Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="e344d-108">Yükseltme sırasında, Palet kodu stok boyutu kullanan depolama boyutu grubuyla ilişkilendirilmiş tüm ürünler tanımlanır, engellenmiş olarak işaretlenir ve yükseltme için işlenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-108">During an upgrade, all products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension are identified, marked as blocked, and not processed for upgrade.</span></span>

## <a name="upgrading-to-finance-and-operations-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="e344d-109">AX 2012 R3 WMSII kullanıldığında, Finance and Operations'a yükseltme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-109">Upgrading to Finance and Operations, when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="e344d-110">Yükseltmenin ardından, yükseltme sırasında engellenen ürünlerin engelini kaldırmak için **Maddeler için depolama boyutu grubunu değiştir** formundaki seçenek kümesini kullanabilir ve bu ürünler için hareketleri işleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-110">After the upgrade, you can use a set of options in the **Change storage dimension group for items** form to unblock products that were blocked during upgrade, and then process transactions for those products.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="e344d-111">Finance and Operations'da maddeleri etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-111">Enabling items in Finance and Operations</span></span>
<span data-ttu-id="e344d-112">Finance and Operations'da madde izleme ambar yönetimi işlemlerinin bir parçası olduğundan bu değişikliğin yapılması gerekmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-112">This change is required because in Finance and Operations, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-113">Bu işlemler için tüm ambarların ve yerleşimlerinin bir yerleşim profiliyle eşleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-113">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-114">Ambar yönetimi işlemlerini kullanmak istiyorsanız, aşağıdakilerin yapılandırılması gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-114">If you want to use warehouse management processes, the following must be configured:</span></span>
-   <span data-ttu-id="e344d-115">Mevcut ambarlar ambar yönetimi işlemlerini kullanmak üzere etkinleştirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-115">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes</span></span> 
-   <span data-ttu-id="e344d-116">Mevcut serbest bırakılan ürünler, ambar yönetimi işlemlerini kullanan bir depolama boyutu grubu ile ilişkilendirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-116">Existing released products must be associated with a storage dimension group that uses warehouse management processes</span></span> 

<span data-ttu-id="e344d-117">Kaynak depolama boyut grupları Palet Kodu stok boyutunu kullanıyorsa, Palet Kodu stok boyutunu kullanan mevcut eldeki stokların konumları **Plaka izlemeyi kullan** parametresinin seçili olduğu bir yerleşim profiliyle ilişkilendirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-117">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile in which the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-118">Mevcut ambarların ambar yönetimi işlemlerini kullanmak üzere etkinleştirilmemesi gerekiyorsa, mevcut eldeki stok depolama boyutu gruplarını yalnızca Tesis, Ambar ve Yerleşim stok boyutlarını işleyen gruplarla değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-118">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> 

> [!NOTE] 
>  <span data-ttu-id="e344d-119">Açık stok hareketleri olsa bile maddeler için depolama boyutu grubunu değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-119">You can change the storage dimension group for items even if open inventory transactions exist.</span></span>

## <a name="find-products-that-were-blocked-because-of-pallet-id"></a><span data-ttu-id="e344d-120">Palet Kodu nedeniyle engellenen ürünleri bulma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-120">Find products that were blocked because of Pallet ID</span></span>
<span data-ttu-id="e344d-121">Yükseltme sırasında engellenen ve işlenemeyen serbest bırakılan ürünlerin listesini görüntülemek için **Stok Yönetimi** &gt; **Kurulum** &gt; **Stok** &gt; **Stok güncelleştirmeleri için engellenen maddeler**'e tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-121">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

## <a name="change-storage-dimension-group-for-blocked-products"></a><span data-ttu-id="e344d-122">Engellenen ürünler için depolama boyutu grubunu değiştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-122">Change storage dimension group for blocked products</span></span> 
 
<span data-ttu-id="e344d-123">Ambar yönetimi işlemlerinin parçası olarak kullanılacak bir maddenin Yerleşim stok boyutunun etkin olduğu ve **Ambar yönetimi işlemlerini kullan** parametresinin seçili olduğu bir depolama boyutu grubuyla ilişkilendirilmiş olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-123">To be used as part of a warehouse management process, an item must be associated with a storage dimension group in which the Location inventory dimension is active, and the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-124">Bu ayar seçildiğinde Tesis, Ambar, Stok durumunu, Yerleşim ve Plaka stok boyutları etkinleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-124">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span>

<span data-ttu-id="e344d-125">Yükseltme sırasında engellenen ürünlerin engelini kaldırmak üzere ürünler için yeni bir depolama boyut grubunu seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-126">Açık stok hareketleri olsa bile depolama boyutu grubunu değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-127">Yükseltme sırasında engellenen öğeleri kullanmak için iki seçeneğiniz vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e344d-128">Madde için depolama boyut grubunu yalnızca Tesis, Ambar ve Yerleşim stok boyutlarını kullanan bir depolama boyutu grubuyla değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-129">Bu değişikliğin bir sonucu olarak Palet Kodu stok boyutu artık kullanılmamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e344d-130">Madde için depolama boyut grubunu ambar yönetimi işlemlerini kullanan bir depolama boyutu grubuyla değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-131">Bu değişikliğin bir sonucu olarak artık Plaka stok boyutu kullanılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

## <a name="configure-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="e344d-132">Ambar yönetimi işlemlerini yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-132">Configure warehouse management processes</span></span>
<span data-ttu-id="e344d-133">**Ambar yönetimi** modülünde serbest bırakılan ürünleri kullanabilmeniz için ürünlerin **Ambar yönetimi işlemlerini kullan** parametresinin seçili olduğu bir depolama boyutu kullanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-133">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="e344d-134">Ambarları ambar yönetimi süreçlerini kullanmak üzere etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-134">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e344d-135">En az bir yeni konum profili oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-135">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e344d-136">**Ambar yönetimi** &gt; **Kurulum** &gt; **Ambar yönetimi işlemlerini etkinleştir** &gt; **Ambar kurulumunu etkinleştir**'i tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-136">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e344d-137">**Ambar kurulumunu etkinleştir** sayfasında, etkinleştirilmesi gereken ambarları ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-137">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-138">Bu adımı doğrudan sayfadan veya Microsoft Office tümleştirme kullanarak gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-138">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e344d-139">Tüm yerleşimlere yerleşim profili atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-139">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-140">Bu adımı kolaylıkla Microsoft Office tümleştirmeyi doğrudan sayfadan kullanarak gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-140">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-141">Verileri dışa veya içe aktarabilir veya [Veri yönetimi](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md) içindeki veri varlığı işlemeyi kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-141">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="e344d-142">Değişiklikleri doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-142">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-143">Doğrulama işleminin bir parçası olarak çeşitli veri bütünlüğünü doğrulamaları oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-143">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-144">Daha büyük bir yükseltme işleminin bir parçası olarak, oluşan sorunların kaynak uygulamasında düzeltilmesi gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-144">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-145">Bu durumda, ek veri yükseltme gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-145">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="e344d-146">Değişiklikleri işleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-146">Process the changes.</span></span>

### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="e344d-147">Maddeler için depolama boyutu grubunu, ambar yönetimi işlemlerini kullanacak şekilde değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-147">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e344d-148">Yeni **Stok durumu** değeri oluşturun ve değeri **Ambar yönetimi parametreleri** ayarlarında **Varsayılan stok durum kodu** değeri olarak atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-148">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e344d-149">**Ambar yönetimi işlemleri kullan** parametresinin seçili olduğu yeni depolama boyut grubu oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-149">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e344d-150">**Rezervasyon hiyerarşisi** sayfasında, maddenin depolama ve izleme boyut gruplarına göre yeni bir ayırma hiyerarşisi tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-150">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e344d-151">En azından maddenin stok birimleri için kullanılanlarla aynı birimleri içeren bir veya daha fazla birim sırası grupları oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-151">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="e344d-152">**Ambar yönetimi** &gt; **Kurulum** &gt; **Ambar yönetimi işlemlerini etkinleştir** &gt; **Maddeler için depolama boyutu grubunu değiştir**'i tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-152">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="e344d-153">**Maddeler için depolama boyutu grubunu değiştir** sayfasında madde numaraları, depolama boyut grupları ve birim sıra grupları ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-153">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-154">Bu adımı Microsoft Office tümleştirmesi kullanarak doğrudan sayfa üzerinde veya [Veri yönetimi](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md) içindeki veri varlığı işlemini kullanarak tamamlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-154">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="e344d-155">Değişiklikleri doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-155">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-156">Doğrulama işleminin bir parçası olarak çeşitli veri bütünlüğünü doğrulamaları oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-156">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-157">Daha büyük bir yükseltme işleminin bir parçası olarak, oluşan sorunların kaynak uygulamasında düzeltilmesi gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-157">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-158">Bu durumda, ek veri yükseltme gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-158">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="e344d-159">Değişiklikleri işleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-159">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-160">Stok boyutlarının güncelleştirilmesi biraz zaman alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-160">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="e344d-161">İlerlemeyi toplu iş görevlerini kullanarak izleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e344d-161">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>

