---
title: "Ambar konfigürasyonu"
description: "Bu makalede, bir ambarın nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır. Konu, ambar düzeninin ve ambar süreçlerinin nasıl etkinleştirileceği hakkında bilgiler içermektedir."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 79e0ce728cb3c1eec450d0814d0a3aeda131fe89
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="warehouse-configuration"></a><span data-ttu-id="7535e-104">Ambar konfigürasyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-104">Warehouse configuration</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7535e-105">Bu makalede, bir ambarın nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-106">Konu, ambar düzeninin ve ambar süreçlerinin nasıl etkinleştirileceği hakkında bilgiler içermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="7535e-107">**Not:** Bu makale **Ambar yönetimi** Modülü (Gelişmiş Depolama) içindeki özellikler için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-107">**Note:** This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="7535e-108">**Stok yönetimi** modülündeki ambar özellikleri için geçerli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="7535e-109">Ambar düzeni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="7535e-110">Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations'daki Ambar yönetim sistemi, değişen gereksinimleri karşılayacak şekilde ambar düzeninizi tanımlamak için esnek yollar sağlar, bu sayede en iyi ambar verimliliğini elde edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-110">The Warehouse management system in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7535e-111">Malların en iyi şekilde yerleştirilmesi için yüksek öncelikli ve düşük öncelikli depolama alanları kurabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-112">Ambarınızı çeşitli depolama ihtiyaçlarını karşılayacak şekilde bölgelere ayırabilirsiniz; maddelerin sıcaklık gereksinimleri veya çeşitli dönüşüm oranları gibi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-113">Herhangi bir düzeyde (örneğin, site, ambar, koridor, dolap, raf ve depo gözü konum) ambar konumu belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-114">Fiziksel kapasite kısıtlama ayarlarını kullanarak konumları gruplandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-115">Maddelerin nasıl depolandığını ve çekildiğini, sorgu tarafından tanımlanan kurallara dayalı olarak denetleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="7535e-116">Ambar Yönetimi'ni Finance and Operations uygulamasında kullanmak için, bir ambar oluşturmalı ve daha gelişmiş veya özelleştirilmiş ambar yönetimi faaliyetleri için bunu etkinleştirmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-116">To use warehouse management in Finance and Operations, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-117">**Ambarlar** sayfasında, **Ambar yönetimi işlemlerini kullanın** seçeneğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="7535e-118">Bölge grupları, bölgeler, konum türleri ve konumlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="7535e-119">Ambar düzenini etkinleştirme işleminin bir parçası olarak, ambar bölge grupları ve bölgeler, konum profilleri, konum türleri ve konumları tanımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7535e-120">**Bölge grupları** – Ambar içindeki bölgelerin mantıksal veya fiziksel bir gruplandırması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-121">**Bölgeler** – Ambar içindeki konumların mantıksal veya fiziksel bir gruplandırması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-122">**Konum profilleri** – Aynı ambar konum işleme ilkelerine sahip (örneğin farklı madde numaraları karışımları burada depolanabilir ve aynı fiziksel kapasite kısıtlamaları uygulanır) konumların mantıksal ve fiziksel bir gruplaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-123">**Konum türleri** – Ambar konumlarının mantıksal veya fiziksel bir gruplandırması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-124">Örneğin, tüm hazırlama konumları için bir konum türü oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-125">**Ambar yönetimi parametreleri** sayfasındaki zorunlu ayarlar, hazırlama konum türleri ve son teslim konum türünü tanımlama işlemini çalıştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-126">**Konumlar** – En düşük düzeyde konum bilgileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-127">Konumlar eldeki stokun nerede depolanacağını ve hangi ambardan çekileceğini izlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="7535e-128">Ambar düzeninizi tanımlamak için oluşturduğunuz bir varlıklar, ambarda iş siparişlerini başlatmak için oluşturduğunuz iş şablonlarında ayarladığınız sorgularda kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-129">Bu nedenle, bölgeleri, konum türlerini ve benzerlerini tanımlarken, ambardaki farklı alanların farklı işlemler için nasıl kullanıldığını göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-130">Ayrıca, belirli bir alanın fiziksel özellikleri gibi etkenleri göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-131">Örneğin, yalnızca belirli türde forklift kullanabileceğiniz alanlar olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-132">Veya şirketiniz aynı tesis içerisinde hem üretime yönelik hem de mamul mallara sahipse, Finance and Operations'ta tek bir depo oluşturmak ancak iki bölge grubu oluşturarak iki operasyonu ayırmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Finance and Operations but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-133">Varlıklarınıza açıklayıcı adlar verirseniz şablon sorgularında kullanırken tanımanız kolay olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="7535e-134">Konum stoklama sınırları, konum profilleri ve sabit çekme konumları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="7535e-135">Ambarın fiziksel düzenini, hem depolama kapasitesini (konum stoklama sınırları ve konum profilleri) belirlemek hem de en iyi ambar işlemlerini elde etme çabanızın bir parçası olarak dikkate almanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="7535e-136">Konum stoklama limitleri, stok miktarını taşıyacak fiziksel kapasitenin mevcut olmadığı konumlara yerleştirilmesini talep edecek işlerin oluşturulmasının önüne geçmeye yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-137">Örneğin, ambardaki bazı konumlarda konum başına yalnızca bir palet tutulabiliyorsa, konum stoklama limitleri etkinleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-138">**Miktar** değeri **1** olarak ayarlanabilir ve **Birim** değeri belirli bir konum profili gruplandırmasında **PL** olarak ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="7535e-139">Konum kapasitesi kısıtlamalarını denetlemek için daha gelişmiş hesaplamalar gerekiyorsa, konum profili ayarları kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-140">Bu durumda, ağırlık ve hacim, kapasite hesaplamaları gerçekleştirildiğinde göz önünde tutulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="7535e-141">En iyi giden işlemleri elde etmek için, sabit malzeme çekme konumları ve/veya ambalaj konumlarının kullanılıp kullanılmayacağını değerlendirmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-142">Genellikle, minimum/maksimum stok yenileme, toplu alandan sabit malzeme çekme konumları için stok yenileme işlemleri için kullanılır ve birden çok sabit malzeme çekme konumları, aynı ambar içinde ve ürün çeşitleri için etkinleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-143">Sadece dalga/yük yenileme işlemi için kullanılan özel talep stok yenileme taşma konumlarını etkinleştirerek elde edebileceğiniz esnekliği göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="7535e-144">Konum kurulum sihirbazı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="7535e-145">Konumları ambar içinde hızlı bir şekilde oluşturmak için **Konum kurulumu** sihirbazını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-146">Bu işlemin bir parçası olarak konum adlarının biçimini kolayca koruyabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="7535e-147">Ambar işlemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="7535e-148">Ambar yapılandırmasının bir parçası olarak, ambar işlemlerini iş gereksinimlerine göre etkinleştirmek önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-149">Yapılandırmanız gereken en önemli bileşenler dalga şablonları, iş şablonları, iş havuzları ve konum yönergeleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="7535e-150">Dalga şablonları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="7535e-151">Dalga şablonları, giden "Ambara serbest bırak" işlemini etkinleştirmeye yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-152">Sipariş satırları serbest bırakıldıktan (toplu işlem aracılığıyla veya önceden oluşturulmuş yükler ile doğrudan kaynak belgelerden) hemen sonra, dalga şablon işlevi kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="7535e-153">Üç farklı türde dalga şablonu oluşturabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="7535e-154">**Sevkiyat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-155">**Üretim emri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="7535e-157">Parametreler, sistemin otomatik olarak giden iş işlenmesinde ne kadar ileri gideceğini tanımlamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-158">Bir dalga şablonu, dalga şablonu serisi ve şablonda belirtilmiş olan ölçütler temel alınarak seçilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-159">Eğer bir şablon sıranın başında listeleniyorsa, o şablondaki ölçütler önce denetlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-160">Eğer ölçütler karşılanıyorsa, dalga şablonu işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-161">Aksi takdirde, bir sonraki şablonun ölçütleri denetlenir ve bu şekilde devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-162">Bu nedenle, ilk önce işlenmesi için dalga şablonu sıralama listesinin en başına, en fazla belirli ölçüte sahip şablonu koymak için bir fikirdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-163">Örneğin, belirli bir taşıyıcı için tüm işi bugün işlemek ve diğer taşıyıcılar için işleme işini geçici olarak geciktirmek istiyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-164">Bu durumda, söz konusu taşıyıcı için dalga şablonu, sıradaki diğer şablonlardan daha üstte listelenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-165">Aksi takdirde, bu taşıyıcı için iş tamamlanmadan önce diğer taşıyıcılar için işler, işlemeye girebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="7535e-166">Her dalga şablonundaki dalga işleme yöntemlerini belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-167">Mevcut olan yöntemler, dalga şablonu türüne göre farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="7535e-168">İş şablonları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="7535e-169">İş şablonu tanımları, ambar yönetimi iş süreçlerinin tanımında önemli bir rol oynarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-170">Hangi iş gerçekleştirileceğini ve işin nasıl yapılacağını tanımlarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-171">Şablonlar ayrıca işin nerede gerçekleştirileceğini belirlemek için bir konum yönergesine bağlanan bir yönerge kodu içerebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-172">İş şablonları, iş için ölçütleri belirten sorguyu içerirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-173">Her şablonun, eldeki stokun bir konumdan diğerine aktarılmasından oluşan temel çalışma işlemini yürütmek için en az bir çekme ve bir indirme işlemini içermesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="7535e-174">Eğer birden çok çalışanın bazı ambar faaliyetleri için işleri işleyebilmeleri gerekiyorsa, stok için *hazırlama* konseptinden faydalanmak ve işin yerine getirilmesini farklı iş sınıflarına ayırmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="7535e-175">İş havuzları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="7535e-176">İş havuzları, işi gruplar halinde düzenlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-177">Örneğin, belirli bir ambar konumundaki gerçekleşen işi sınıflandırmak için bir iş havuzu oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-178">Sayım dışındaki tüm iş türleri için bir iş şablonuna bir iş havuzu atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-179">Döngü sayımı için aşağıdaki sayfalarda bir iş havuzu atayabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7535e-180">Döngü sayım planları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-181">Döngü sayımı eşikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-182">Yerleşime göre döngü sayımı işi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="7535e-183">Maddeye göre döngü sayımı işi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="7535e-184">İş oluşturmak için iş şablonlarını kullandığınızda, iş havuzu otomatik olarak işe atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="7535e-185">İş havuzu kimlikleri ayrıca belirli bir ambar çalışanına yönlendirilecek işin türünü sınırlamak için kullanılabilir, bu işlevin ilgili mobil cihaz menü öğesinde yapılandırılmış olması şartıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="7535e-186">Konum yönergeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="7535e-187">Adından da anlaşılacağı gibi, konum yönergeleri iş hareketlerini ambardaki uygun konumlara yönlendirmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-188">Diğer bir deyişle, nereden çekip nereye koyulacağını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="7535e-189">Her bir konum yönergesi satırı ile ilişkili eylemleri tanımlamak daha hızlı ve kolaylaştırmak için önceden tanımlanmış stratejilerden birini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="7535e-190">Örneğin **Gelen iş olmayan boş konum** stratejisini ambardaki boş konumları aramak için kullanabilirsiniz veya **FEFO toplu iş rezervasyonu** stratejisini giden satış sevki için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7535e-191">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-191">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="7535e-192">WMS etkin bir ambarda konumları yapılandırma (Görev kılavuzu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7535e-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse (Task guide)</span></span>](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)




