---
title: Ambar uygulaması aracılığıyla plaka teslim alma
description: Bu konu, fiziksel stoku almak için bir plaka teslim alma işlemi kullanmayı desteklemek üzere ambar uygulamasının nasıl ayarlanacağını açıklamaktadır.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSParameters, WHSRFMenuItem, WHSLicensePlate, WHSPackingStructure
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 0fe02a83d05e4b86694c1b210906128ac0cf6a84
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4998440"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehouse-app"></a><span data-ttu-id="71eb3-103">Ambar uygulaması aracılığıyla plaka teslim alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-103">License plate receiving via the warehouse app</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="71eb3-104">Bu konu, fiziksel stoku almak için bir plaka teslim alma işlemi kullanmayı destekleyecek şekilde ambar uygulamasının nasıl ayarlanacağını açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-104">This topic explains how to set up the warehouse app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-105">Bu işlevi, bir ön sevkiyat bildirimi (ÖSB) ile ilgili gelen stoğun girişini hızlı bir şekilde kaydetmek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-106">Ambar yönetim işlemleri transfer emri sevk etmek için kullanıldığında, sistem otomatik olarak bir ÖSB oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-107">Satınalma siparişi işlemi için, ÖSB el ile kaydedilebilir veya bir gelen ÖSB veri varlığı işlemi kullanılarak otomatik olarak içe aktarılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-108">ÖSB verileri, paletlerin (ana plakalar) kutular içerebildiği (iç içe geçmiş plakalar) *paketleme yapıları* aracılığıyla yüklere ve sevkiyatlara bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="71eb3-109">İç içe geçmiş plakalara sahip paketleme yapıları kullanıldığında, stok hareketlerinin sayısını azaltmak için sistem ana plakadaki fiziksel eldeki stoku kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-110">Fiziksel eldeki stoğun hareketinin ana plakadan iç içe geçmiş plakalara taşınmasını tetiklemek için, paketleme yapısı verilerine göre, mobil cihazın *İçe içe geçmiş plakalara paketle* işi oluşturma işlemini temel alan bir menü öğesi sağlaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="71eb3-111">Ambarlama mobil cihaz uygulaması işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-112">Bir çalışan gelen lisans plakası numarasını taradığında, sistem lisans tabakası alma işlemini başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-113">Bu bilgileri temel alarak, lisans kalıbının içeriği (ÖSB'den gelen veriler), gelen yerleştirme konumuna fiziksel olarak kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-114">Takip eden akışlar iş süreci gereksinimlerinizi temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="71eb3-115">İş ilkeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-116">Olduğu gibi, (örneğin) *tamamlandı bildirimi* mobil cihaz menüsü menü öğesi işlemi ile, lisans levhası işlemi tanımlanan kurulumu temel alan birkaç iş akışını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="71eb3-117">İş oluşturma ile iş ilkeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-118">İş oluşturan bir iş ilkesi kullanarak gelen maddeleri kaydettiğinizde, sistem her kayıt için yerine koyma çalışma kayıtları oluşturur ve kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-119">*Lisans levhası teslim alma ve çalışma sürecini yerine koyma* işlemini kullanırsanız, kayıt ve yerine koyma işlemleri tek bir mobil aygıt menü öğesi kullanılarak tek bir işlem olarak gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-120">*Lisans levhası alma* işlemini kullanırsanız, alma ve yerine koyma süreçleri, her biri kendi mobil aygıt menü öğesi olan iki farklı ambar operasyonu olarak işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="71eb3-121">İş oluşturma olmadan iş ilkeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-122">Lisans levhası alma sürecini iş oluşturmadan kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-123">*Transfer alış irsaliyesi* ve/veya *satınalma siparişleri* iş emri türüne sahip iş ilkelerini tanımlarsanız ve *Lisans levhası alma (ve yerine koyma)* için Işlemi kullanıyorsanız , aşağıdaki iki ambar mobil uygulama işlemi iş oluşturmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-124">Bunun yerine, yalnızca gelen teslim noktası içindeki lisans kalıbına gelen fiziksel stoku kaydetmeleri gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="71eb3-125">*Plaka teslim alma*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="71eb3-126">*Plaka alma ve yerine koyma*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="71eb3-127">**Stok yerleşimleri** bölümünde iş ilkesi için en az bir konum tanımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-128">Birden fazla iş ilkesi için aynı konumu belirtemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="71eb3-129">Ambar mobil cihaz menüsü öğelerinin **yazdırma etiketi** seçeneği, iş oluşturma olmadan bir lisans levhası etiketi yazdırmayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-130">Bu işlevselliğin sisteminizde kullanılabilmesini sağlamak için, [özellik yönetiminde](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) *lisans levhası alma yenilikleri* özelliğini etkinleştirmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="71eb3-131">Lisans levhalarını izlememeyen bir konumda sayım alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-132">**Kullanım lisansı levha izleme** açık değilse bile bir yerleşim profiline atanan ambar konumu kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-133">Bu nedenle, stok aldığınızda, eldeki stoku iş oluşturma yapılmadan bir konuma doğrudan kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="71eb3-134">Bir ambardaki her alan konumu için mobil cihaz menü öğeleri ekle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-135">*Lisans tabakasını alma geliştirmeleri* özelliği, ambar mobil uygulamaya yerleşime özel lisans levhası alıcı (ve yerine koyma) menü öğeleri ekleyerek bir ambardaki herhangi bir konumu almanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-136">Daha önce sistem, yalnızca her ambar için tanımlanan varsayılan konumda almayı destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-137">Ancak, bu özellik açık olduğunda, lisans levhası (ve yerine koyma) için mobil cihaz menüsü öğeleri şimdi, her bir menü öğesi için özel bir "to" konumu seçmenizi sağlayan **varsayılan verileri kullan** seçeneğini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-138">(Bu seçenek bazı menü öğesi türleri için zaten kullanılabilir.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-139">Bu işlevselliğin sisteminizde kullanılabilmesini sağlamak için, [özellik yönetiminde](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) *lisans levhası alma yenilikleri* özelliğini etkinleştirmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="71eb3-140">Teslim alma özet sayfasını gösterme veya atlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-141">*Mobil cihazlarda teslim alma özet sayfası görüntülenip görüntülenmeyeceğni denetle* özelliğini, plaka teslim alma işleminin bir parçası olarak ek bir ayrıntılı Ambarlama uygulaması akışından yararlanmak üzere kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-142">Bu özellik etkinleştirildiğinde, plaka teslim alma veya plaka teslim alma ve yerine koyma için mobil cihaz menüsü öğeleri bir **Teslim alma özeti sayfası görüntüle** ayarı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-143">Bu ayar aşağıdaki seçeneklere sahiptir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="71eb3-144">**Ayrıntılı özet görüntüle** - Plaka teslim alma sırasında çalışanlar tam ÖSB bilgilerini gösteren ek bir sayfa görürler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="71eb3-145">**Özeti atla** – Çalışanlar tüm ÖSB bilgilerini göremez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-146">Ambar çalışanları da bir değerlendirme kodu ayarlayamaz veya teslim alma işlemi sırasında özel durumlar ekleyemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-147">Bu işlevselliği sisteminizde kullanılabilir hale getirmek için, [özellik yönetiminde](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) *mobil cihazlar özelliğinde alıcı özet sayfasının görüntülenip görüntülenmemesini* açmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="71eb3-148">Transfer emriyle sevkedilen plakaların hedef ambar dışındaki ambarlarda kullanılmasını engelleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-149">Bir ÖSB zaten varolan plaka kimliği içeriyorsa ve plaka kaydının oluştuğu ambar yerleşimden başka bir ambar yerleşimindeki eldeki fiziksel stok verilerine sahipse, plaka teslim alma işlemi kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-150">Transit ambarının plakaları izlemediği (ve bu nedenle her plaka için fiziksel eldeki stoğu izlemediği) transfer emri senaryoları için, transitteki plakaların fiziksel eldeki stoklarının güncelleştirilmesini önlemek için *Transfer emriyle sevkedilen plakaların hedef ambar dışındaki ambarlarda kullanılmasını engelle* özelliğini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-151">Bu işlevi sisteminizde kullanılabilir hale getirmek için, [özellik yönetiminde](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) *hedef ambar özelliğinden farklı olan transfer emrinin sevk edilmiş lisans levhalarını etkinleştirmeniz gerekir*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-152">Bu özellik kullanılabilir olduğunda işlevselliği yönetmek için, aşağıdaki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71eb3-153">**Ambar yönetimi \> Kurulum \> Ambar yönetim parametreleri**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="71eb3-154">**Genel** sekmesinde **Plakalar** hızlı sekmesinde, **Transit ambarı plaka ilkesi** alanını aşağıdaki değerlerden birine ayarlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="71eb3-155">**İzlenemeyen plakanın yeniden kullanılmasına izin ver** – Sistem, *Transfer emriyle sevkedilen plakaların hedef ambar dışındaki ambarlarda kullanılmasını engelleme* özelliğinin kullanılabilir olmadığı durumlardaki gibi çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="71eb3-156">Bu değer, özelliği ilk etkinleştirdiğinizde varsayılan ayardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71eb3-157">**İzlenmeyen plakanın yeniden kullanılmasını engelle** – Transfer emri alınana kadar hedef ambarda, yalnızca sevk edilen plakayla ilgili olan eldeki stok güncelleştirmelerine izin verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="71eb3-158">Daha fazla bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-159">Mobil cihaz menü öğeleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Ambar işi için mobil cihazları ayarlama](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-160">*Tamamlandı bildirimi* üretim senaryosu hakkında daha fazla bilgi için [Ambar iş ilkelerine genel bakış](warehouse-work-policies.md)'a bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="71eb3-161">Giriş yük yönetimi hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Satınalma siparişleri için gelen yüklerin ambarda işlenmesi.](inbound-load-handling.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71eb3-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
