---
title: Dalga işleme için ambar parametreleri
description: Bu konu, dalga işleme için ambar parametrelerinin nasıl ayarlanacağını açıklar. Çoklu iş siparişleri için malzeme çekme işini tek bir dalga içinde gruplamak amacıyla dalga işlemeyi kullanabilirsiniz.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 77513185a3323a2e78f641d25b86b2896f9f7881
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5838022"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="ecba0-104">Dalga işleme için ambar parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ecba0-105">Bu konu, dalga işleme için ambar parametrelerinin nasıl ayarlanacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-106">Çoklu iş siparişleri için malzeme çekme işini tek bir dalga içinde gruplamak amacıyla dalga işlemeyi kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="ecba0-107">Dalga işlemeyi kullanmak için, **Ambar yönetimi parametreleri** sayfasında aşağıdakileri belirtin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="ecba0-108">Dalgaları toplu iş kullanarak işleyip işleyemediğinizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecba0-109">Dalgalar işlenirken bilgileri bir günlük dosyasında toplayıp toplamadığınızı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="ecba0-110">Dalga işleme için ambar yönetimi parametreleri ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="ecba0-111">Dalga işleme için ambar parametrelerini ayarlamak üzere şu adımları izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ecba0-112">**Ambar yönetimi** \> **Kurulum** \> **Ambar yönetim parametreleri**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ecba0-113">**Dalga işleme** hızlı sekmesinde, aşağıdaki ayarları yapın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ecba0-114">**Dalga işleme toplu il grubu**: Toplu işleri kullanarak dalgaları işlediğinizde kullanılacak toplu iş grubunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-115">Toplu iş grubu toplu işlemlerinin çalıştırılacağı sunucuyu belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ecba0-116">**Dalgaları toplu işle**: Dalgaların toplu iş tarafından otomatik olarak işlenmesinin etkinleştirilip etkinleştirilmeyeceğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-117">Paralel işlemeyi kullanmak için bunu *Evet* olarak ayarlamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-118">Toplu işi **Dalgaları işle** sayfasında ayarlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-119">(Ayrıca bu listenin sonundaki nota bakın.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="ecba0-120">**Dalga ilerlemesi günlüğü oluştur**: Sistemin bir maddenin her tahsisatında ve boyutlarının başlayıp sona erdiğinde günlük kaydı oluşturup oluşturmayacağını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-121">Bu günlüğü yalnızca gereksinim duyduğunuzda (örneğin, ilk test sırasında veya sorun giderme için) etkinleştirmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-122">Daha fazla bilgi için bkz. [Dalga tahsisatı](wave-allocation-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="ecba0-123">**Dalga işleme geçmişi günlüğü oluştur**: Bekleyen ayırmaların paralel işlemi sırasında dahil olmak üzere dalga işlendikten sonra bir dalga ile ilgili bilgilerin günlük dosyasına otomatik olarak kaydedilip kaydedilmeyeceğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-124">Genellikle bunu sorun giderme sırasında etkinleştirmeniz gerekir çünkü ek yük ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-125">Günlüğü görüntülemek için, **Ambar Yönetimi \> giden dalgalar \> dalga işleme geçmişi günlüğü**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-126">Daha fazla bilgi için, bkz. [dalga oluşturma ve işleme](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="ecba0-127">**Konteyner kullanımı geçmiş günlüğü oluştur**: Dalga işlendikten sonra dalga için konteyner kullanımı hakkındaki bilgilerin bir günlük dosyasına otomatik olarak kaydedilip kaydedilmeyeceğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-128">Günlüğü görüntülemek için, **Ambar Yönetimi \> Paketleme ve Konteyner kullanımı \> Konteyner kullanımı geçmişi**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ecba0-129">**Kilidi bekle (ms)**: Tahsisat adımının, başka bir tahsisat kaynağı tarafından kilitlenmiş olan bir sistem kaynağı için bekleyeceği zamanı, milisaniye cinsinden girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-130">Bu süre aşıldığında, dalga işlenmez ve bir hata iletisi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ecba0-131">**Ambara serbest bırak** hızlı sekmesinde, aşağıdaki ayarı yapın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ecba0-132">**Toplu işlemde hata**: Ambara serbest bırakma toplu işi başarısız olduğunda hata oluşturulup oluşturulmayacağını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-133">Bu etkinse, başarısız olan işler *hata* durumuyla sona erer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-134">Bu devre dışıysa başarısız olan işler *Sonlandırıldı* durumuyla sona erer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ecba0-135">Dalgayı işlemek için kullanılan dalga şablonunda, dalga işlemeyi otomatikleştiren ayarları belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-136">Toplu iş için bir zamanlama ayarladıysanız, dalga şablonunda zamanlama ile otomasyon ayarlarını koordine etmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-137">Daha fazla bilgi için [Dalga şablonu oluşturma](wave-templates.md) konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="ecba0-138">*Taşıma Yönetimi* ve *Gelişmiş ambar yönetimi kullanıyorsanız*, bir dalga işlemi gerçekleştirdiğinizde yükleri konsolide etmek isteyip istemediğiniz belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-139">Örneğin, birkaç küçük yük aynı anda sevk edilebilir olduğunda bu kullanışlı bir seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-140">Bir dalgayı işlerken yükleri konsolide etmek için, **yükler** sekmesinde, **dalga işleme sırasında yükleri konsolide et** onay kutusunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="ecba0-141">Üretim dalgaları için tam veya kısmi rezervasyonu yapma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="ecba0-142">Satış siparişleri ve kanban siparişleri için, sipariş için ambarda serbest bırakılmadan önce stok ayrılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-143">Aksi halde, maddeler veya tahsisat satırları dalga içerisinde işlenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-144">Ancak, üretim emirleri biraz daha esnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-145">Üretim emirleri için, aşağıdakileri belirtebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="ecba0-146">Tüm malzemeler rezerve edilmese de üretim emirlerinin ambara serbest bırakılması için izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-147">Bu seçeneği belirlerseniz, ek malzemeler kullanılabilir duruma geldiğinde, ambara serbest bırak işlemini el ile tekrar etmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="ecba0-148">Örneğin, üretimi başlatmak için gereken malzemeler varsa ve ek malzemelerin kullanılabilir olmasını bekleyebiliyorsanız bu seçenek kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecba0-149">Bir sipariş ambara serbest bırakılmadan önce tüm malzemelerin rezerve edilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="ecba0-150">Tam ayırma istemek veya kısmi rezervasyona izin vermek için şu adımları izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ecba0-151">**Üretim denetimi** \> **Kurulum** \> **Üretim denetimi parametreleri** öğesine gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecba0-152">**Genel** sekmesinde, **ambara serbest bırak** alanında varsayılan ayarı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecba0-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
