---
title: Talep tahminleri ile master planlama
description: Bu konu, Planlama İyileştirmesi ile master planlama sırasında talep tahminlerinin nasıl ekleneceğini açıklamaktadır.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup, ReqReduceKey, ForecastModel
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 7bd1268893d0869d2414b944493c8b8859f27abc
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501138"
---
# <a name="master-planning-with-demand-forecasts"></a><span data-ttu-id="6ae91-103">Talep tahminleri ile master planlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-103">Master planning with demand forecasts</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6ae91-104">Master planlamanızda beklenen talebi dikkate almak için Planlama İyileştirmesi ile birlikte bir talep tahmini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-104">You can use a demand forecast together with Planning Optimization to account for expected demand in your master planning.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-105">El ile bir talep tahmini oluşturabilir, içeri aktarabilir veya Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management'ın talep tahmini işlevini kullanarak bunu oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-105">You can manually create a demand forecast, import it, or generate it by using the demand forecasting functionality in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-106">Talep tahmini hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Talep tahminine genel bakış](../introduction-demand-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-106">For more information about demand forecasting, see [Demand forecasting overview](../introduction-demand-forecasting.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6ae91-107">Planlama İyileştirmesi ile ayrı tahmin planlama desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-107">Separate forecast planning isn't supported with Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-108">Bu nedenle, Planlama İyileştirmesi'ni kullandığınızda **Master planlama parametreleri** sayfasındaki **Geçerli tahmin planı** ayarının hiçbir etkisi olmayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-108">Therefore, the **Current forecast plan** setting on the **Master planning parameters** page has no effect when you use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-master-plan-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="6ae91-109">Bir talep tahminini dahil etmek için bir master plan ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-109">Set up a master plan to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-110">Master planınızı bir talep tahmini içerecek şekilde yapılandırmak için bu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-110">To configure a master plan so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ae91-111">**Master planlama \> Kurulum \> Planlar \> Master planlar** bölümüne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-111">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6ae91-112">Var olan bir planı seçin veya yeni bir plan oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-112">Select an existing plan, or create a new plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6ae91-113">**Genel** hızlı sekmesinde, aşağıdaki alanları ayarlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-113">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ae91-114">**Tahmin modeli**: Uygulanacak tahmin modelini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-114">**Forecast model** – Select the forecast model to apply.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-115">Geçerli master plan için bir tedarik önerisi oluşturulduğunda, bu model dikkate alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-115">This model will be considered when a supply suggestion is generated for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-116">**Talep tahminini dahil et**: Geçerli master plana talep tahmini eklemek için bu seçeneği *Evet* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-116">**Include demand forecast** – Set this option to *Yes* to include the demand forecast in the current master plan.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-117">*Hayır* olarak ayarlarsanız talep tahmini hareketleri master plana dahil edilmeyecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-117">If you set it to *No*, demand forecast transactions won't be included in the master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-118">**Tahmin gereksinimlerini azaltmak için kullanılan yöntem**: Tahmin gereksinimlerini azaltmak için kullanılacak yöntemi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-118">**Method used to reduce forecast requirements** – Select the method that should be used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-119">Daha fazla bilgi için bu konuda ileride yer alan [Tahmin azaltma anahtarları](#reduction-keys) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-119">For more information, see the [Forecast reduction keys](#reduction-keys) section later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ae91-120">**Gün cinsinden zaman dilimi** hızlı sekmesinde, talep tahmininin dahil edildiği dönemi belirtmek için aşağıdaki alanları ayarlayabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-120">On the **Time fence in days** FastTab, you can set the following fields to specify the period that the demand forecast is included during:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ae91-121">**Tahmin planı**: Ayrı kapsam gruplarından kaynaklanan tahmin planı zaman dilimini geçersiz kılmak için bu seçeneği *Evet* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-121">**Forecast plan** – Set this option to *Yes* to override the forecast plan time fence that originates from the individual coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-122">Geçerli master plan için ayrı kapsam gruplarındaki değerleri kullanmak için *Hayır* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-122">Set it to *No* to use the values from the individual coverage groups for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-123">**Tahmin zaman dönemi**: **Tahmin planı** seçeneğini *Evet* olarak ayarlarsanız, talep tahmininin uygulanması gereken gün sayısını (bugünün tarihinden itibaren) belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-123">**Forecast time period** – If you set the **Forecast plan** option to *Yes*, specify the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="6ae91-124">**Tahmin planı** ayarı, Planlama İyileştirmesi'nde henüz desteklenmemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-124">The **Forecast plan** setting isn't yet supported with Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-coverage-group-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="6ae91-125">Bir talep tahminini dahil etmek için bir kapsama grubu ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-125">Set up a coverage group to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-126">Kapsam grubunuzu bir talep tahmini içerecek şekilde yapılandırmak için bu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-126">To configure a coverage group so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ae91-127">**Master planlama \> Kurulum \> Planlar \> Kapsam grupları**'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-127">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6ae91-128">Mevcut bir kapsam grubu seçin veya yeni bir grup oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-128">Select an existing coverage group, or create a new group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6ae91-129">**Diğer** hızlı sekmesinde, aşağıdaki alanları ayarlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-129">On the **Other** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ae91-130">**Tahmin planı zaman dilimi**: Talep tahmininin uygulanması gereken gün sayısını (bugünün tarihinden itibaren) girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-130">**Forecast plan time fence** – Enter the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied for.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-131">Bu değer, önceki bölümde açıklandığı gibi, master plan üzerindeki **Tahmin planı** seçeneği kullanılarak geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-131">This value can be overridden by using the **Forecast plan** option on the master plan, as described in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-132">**Azaltma anahtarı**: Uygulanacak azaltma anahtarını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-132">**Reduction key** – Select the reduction key to apply.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-133">Daha fazla bilgi için bkz. [Tahmin azaltma anahtarı oluşturma ve ayarlama](#create-reduction-key) ve bu konunun ilerleyen kısımlarındaki [Azaltma anahtarı kullanma](#use-reduction-key).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-133">For more information, see the [Create and set up a forecast reduction key](#create-reduction-key) and [Use a reduction key](#use-reduction-key) sections later in this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-134">**Tahmin azaltma ölçütü**: **Tahmin gereksinimlerini azaltmak için kullanılan yöntem** alanının *Hareketler - azaltma anahtarı* veya *Hareketler - dinamik dönem* olarak ayarlandığı master planlar için hangi hareketlerin tahmini azaltılacağını belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-134">**Reduce forecast by** – For master plans where the **Method used to reduce forecast requirements** field is set to *Transactions - reduction key* or *Transactions - dynamic period*, specify which transactions should reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-135">Aşağıdaki değerlerden birini seçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-135">Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="6ae91-136">**Tüm hareketler**: Tüm hareketler tahmini azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-136">**All transactions** – All transactions should reduce the forecast.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6ae91-137">**Siparişler**: Yalnızca satış siparişleri tahmini azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-137">**Orders** – Only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="6ae91-138">*Tüm hareketler*'i seçerseniz aynı stok boyutlarında hem talep hem de tedarik içeren hareketler nötr kabul edilir ve tahmin azaltma sırasında yoksayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-138">If you select *All transactions*, transactions that have both demand and supply in the same inventory dimensions are considered neutral and are ignored during the forecast reduction.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-139">Örneğin, planlama boyutu ambar olarak değil, yalnızca tesis olarak ayarlanmışsa tesis 1, ambar 11 ile tesis 1 ambar 13 arasındaki bir transfer emri yoksayılır ve kalan talep tahminini azaltmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-139">For example, if the planning dimension is set to site only, not warehouse, a transfer order between site 1, warehouse 11, and site 1, warehouse 13, will be ignored and won't reduce the remaining demand forecast.</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ae91-140">**Şirketlerarası siparişleri dahil et**: Tahmin azaldığında şirketlerarası siparişlerin dahil edilmesi gerekiyorsa bu seçeneği *Evet* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-140">**Include intercompany orders** – Set this option to *Yes* if intercompany orders should be included when the forecast is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-141">Aksi durumda *Hayır* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-141">Otherwise, set it to *No*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-142">**Talep tahminine müşteri tahminini dahil et**: Bir müşteri tahmininin genel tahmine dahil edilip edilmeyeceğini belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-142">**Include customer forecast in the demand forecast** – Specify whether a customer forecast should be included in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-143">Bu seçenek, gerçek talebin tahmin edilen talebi nasıl azaltacağına karar verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-143">This option determines how actual demand reduces the forecasted demand.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-144">Master planlamanın belirli müşteriler tarafından satın alınan maddelerin tedariğini kapsadığından emin olmak için bunu kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-144">You can use it to ensure that master planning covers the supply of items that are purchased by specific customers.</span></span>

        - <span data-ttu-id="6ae91-145">Genel tahmine müşteri tahminini eklemek için bu seçeneği *Evet* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-145">Set this option to *Yes* to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-146">Bu durumda, gerçek müşteri talebi hem müşteri tahminini hem de genel tahmini azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-146">In this case, actual customer demand reduces both the customer forecast and the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-147">Master planlama yalnızca genel tahmin miktarını kapsayacak şekilde planlı siparişler oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-147">Master planning generates planned orders to cover only the overall forecast quantity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6ae91-148">Genel tahmine müşteri tahminini eklemek istemiyorsanız bu seçeneği *Hayır* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-148">Set this option to *No* if you don't want to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-149">Bu durumda, gerçek müşteri talebi yalnızca müşteri tahminini azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-149">In this case, actual customer demand reduces only the customer forecast.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-150">Master planlama, genel tahmin miktarını ve her müşteri miktarı için tahmini kapsamak üzere planlı siparişler oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-150">Master planning generates planned orders to cover both the overall forecast quantity and the forecast for each customer quantity.</span></span>

## <a name="forecast-reduction-keys"></a><a name="reduction-keys"></a><span data-ttu-id="6ae91-151">Tahmin azaltma anahtarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-151">Forecast reduction keys</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-152">Bu bölüm, tahmin gereksinimlerini azaltmak için kullanılan farklı yöntemleri hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-152">This section provides information about the different methods that are used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-153">Her yöntemin sonuçlarının örneklerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-153">It includes examples of the results of each method.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-154">Bu aynı zamanda tahmin azaltma anahtarı kullan oluşturmak ve ayarlamayı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-154">It also explains how to create, set up, and use a forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-155">Bazı yöntemler, bir azaltma anahtarını, tahmin gereksinimlerini azaltmak için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-155">Some methods use a forecast reduction key to reduce forecast requirements.</span></span>

### <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a><span data-ttu-id="6ae91-156">Tahmin gereksinimlerini azaltmak için kullanılan yöntemler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-156">Methods that are used to reduce forecast requirements</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-157">Bir tahmini bir master planlama içine dahil ettiğinizde, fiili talep dahil edildiğinde tahmin taleplerinin nasıl azaltıldığını seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-157">When you include a forecast in a master plan, you can select how the forecast requirements are reduced when actual demand is included.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-158">Master planlamanın, bugünün tarihinden önceki tüm tahmin gereksinimleri anlamına gelen, geçmişte yapılan tahmin gereksinimlerini hariç tuttuğunu unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-158">Note that master planning excludes forecast requirements from the past, which means all forecast requirements before today's date.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-159">Bir tahmini bir master planlamaya dahil etmek ve tahmin gereksinimlerini azaltmakta kullanılan yöntemi seçmek iin **Master planlama \> Kurulum \> Planlar \> Master planlar**'a gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-159">To include a forecast in a master plan and select the method that is used to reduce forecast requirements, go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-160">**Tahmin modeli** alanında bir tahmin modeli seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-160">In the **Forecast model** field, select a forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-161">**Tahmin gereksinimlerini azaltmakta kullanılan yöntem** alanında bir yöntem seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-161">In the **Method used to reduce forecast requirements** field, select a method.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-162">Aşağıdaki seçenekler bulunur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-162">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="6ae91-163">Hiçbiri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-163">None</span></span>
- <span data-ttu-id="6ae91-164">Yüzde - azaltma anahtarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-164">Percent – reduction key</span></span>
- <span data-ttu-id="6ae91-165">Hareketler - azaltma anahtarı (Planlama İyileştirmesi ile henüz desteklenmiyor)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-165">Transactions – reduction key (not yet supported with Planning Optimization)</span></span>
- <span data-ttu-id="6ae91-166">Hareketler - dinamik dönem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-166">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-167">Aşağıdaki bölümler her seçenek hakkında daha fazla bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-167">The following sections provide more information about each option.</span></span>

#### <a name="none"></a><span data-ttu-id="6ae91-168">Hiçbiri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-168">None</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-169">**Hiçbiri**'ni seçerseniz, tahmin talepleri master planlama sırasında azaltılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-169">If you select **None**, the forecast requirements aren't reduced during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-170">Bu durumda, master planlama planlanan siparişleri, tahmin edilen talebi (tahmin gereksinimleri) sağlamak için oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-170">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-171">Bu planlı siparişler, önerilen miktarı tutar, diğer talep türlerinden bağımsız olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-171">These planned orders maintain the suggested quantity, regardless of other types of demand.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-172">Örneğin, satış siparişleri verilirse, master planlama, satış siparişlerini desteklemek için ek planlanan siparişler oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-172">For example, if sales orders are placed, master planning creates additional planned orders to supply the sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-173">Tahmin gereksiniminin miktarı azaltılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-173">The quantity of the forecast requirements isn't reduced.</span></span>

#### <a name="percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="6ae91-174">Yüzde - azaltma anahtarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-174">Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-175">**Yüzde - azaltma anahtarını seçerseniz**, tahmin gereksinimleri azaltma anahtarı tarafından tanımlanan yüzdelere ve dönemlere göre azaltılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-175">If you select **Percent - reduction key**, the forecast requirements are reduced according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-176">Bu durumda, master planlama, miktarın tahmin edilen miktar × azaltma anahtarı olarak her dönemde hesaplandığı planlanan siparişleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-176">In this case, master planning creates planned orders where the quantity is calculated as forecasted quantity × reduction key in each period.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-177">Başka türde talep varsa, master planlama bu talebi de karşılamak için planlanan siparişleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-177">If there are other types of demand, master planning also creates planned orders to supply that demand.</span></span>

##### <a name="example-percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="6ae91-178">Örnek : Yüzde - azaltma anahtarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-178">Example: Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-179">Bu örnek bir azaltma anahtarının, talep tahmini gereksinimlerini azaltma anahtarı tarafından tanımlanan yüzdelere ve dönemlere göre nasıl azalttığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-179">This example shows how a reduction key reduces demand forecast requirements according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-180">Bu örnek için aşağıdaki talep tahminini bir master planlamaya dahil edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-180">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="6ae91-181">Ay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-181">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="6ae91-182">Talep tahmini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-182">Demand forecast</span></span> |
|----------|-----------------|
| <span data-ttu-id="6ae91-183">Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-183">January</span></span>  | <span data-ttu-id="6ae91-184">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-184">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="6ae91-185">Şubat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-185">February</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-186">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-186">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="6ae91-187">Mart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-187">March</span></span>    | <span data-ttu-id="6ae91-188">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-188">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="6ae91-189">Nisan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-189">April</span></span>    | <span data-ttu-id="6ae91-190">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-190">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="6ae91-191">**Azaltma anahtarları** sayfasında aşağıdaki satırları ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-191">On the **Reduction keys** page, you set up the following lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="6ae91-192">Değiştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-192">Change</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-193">Birim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-193">Unit</span></span>  | <span data-ttu-id="6ae91-194">Yüzde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-194">Percent</span></span> |
|--------|-------|---------|
| <span data-ttu-id="6ae91-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-195">1</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-196">Ay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-196">Month</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-197">100</span></span>     |
| <span data-ttu-id="6ae91-198">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-198">2</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-199">Ay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-199">Month</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-200">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-200">75</span></span>      |
| <span data-ttu-id="6ae91-201">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-201">3</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-202">Ay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-202">Month</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-203">50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-203">50</span></span>      |
| <span data-ttu-id="6ae91-204">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-204">4</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-205">Ay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-205">Month</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-206">25</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-206">25</span></span>      |

<span data-ttu-id="6ae91-207">Azaltma anahtarını ürünün kapsam grubuna atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-207">You assign the reduction key to the item's coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-208">Sonra, **Master planlar** sayfasında, **Tahmin gereksinimlerini azaltmak** alanında, **Yüzde - azaltma anahtarı**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-208">Then, on the **Master plans** page, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, you select **Percent - reduction key**.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-209">Bu durumda, tahmin planını 1 Ocak'ta çalıştırırsanız, talep tahmini gereksinimleri **Azaltma anahtarları** sayfasında ayarladığınız yüzdelere göre tüketilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-209">In this case, if you run forecast scheduling on January 1, the demand forecast requirements are consumed according to the percentages that you set up on the **Reduction keys** page.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-210">Aşağıdaki gereksinim miktarları ana plana transfer edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-210">The following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="6ae91-211">Ay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-211">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="6ae91-212">Planlanan sipariş miktarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-212">Planned order quantity</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-213">Hesaplama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-213">Calculation</span></span>    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| <span data-ttu-id="6ae91-214">Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-214">January</span></span>              | <span data-ttu-id="6ae91-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-215">0</span></span>                      | <span data-ttu-id="6ae91-216">= %0 × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-216">= 0% × 1,000</span></span>   |
| <span data-ttu-id="6ae91-217">Şubat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-217">February</span></span>             | <span data-ttu-id="6ae91-218">250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-218">250</span></span>                    | <span data-ttu-id="6ae91-219">= %25 × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-219">= 25% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="6ae91-220">Mart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-220">March</span></span>                | <span data-ttu-id="6ae91-221">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-221">500</span></span>                    | <span data-ttu-id="6ae91-222">= %50 × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-222">= 50% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="6ae91-223">Nisan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-223">April</span></span>                | <span data-ttu-id="6ae91-224">750</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-224">750</span></span>                    | <span data-ttu-id="6ae91-225">= %75 × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-225">= 75% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="6ae91-226">Mayıs - Aralık arası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-226">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-227">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-227">1,000</span></span>                  | <span data-ttu-id="6ae91-228">= %100 × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-228">= 100% × 1,000</span></span> |

#### <a name="transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="6ae91-229">Hareketler - azaltma anahtarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-229">Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-230">**Hareketler - azaltma anahtarını** seçerseniz: Tahmin gereksinimleri azaltma anahtarı tarafından tanımlanan meydana gelen hareketlere göre azaltılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-230">If you select **Transactions - reduction key**, the forecast requirements are reduced by the transactions that occur during the periods that are defined by the reduction key.</span></span>

##### <a name="example-transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="6ae91-231">Örnek: Hareketler - azaltma anahtarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-231">Example: Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-232">Bu örnek, azaltma anahtarı tarafından tanımlanan dönemler boyunca gerçekleşen fiili siparişlerin talep tahmini gereksinimlerini nasıl azalttığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-232">This example shows how actual orders that occur during the periods that are defined by the reduction key reduce demand forecast requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-233">Bu örnek için **Hareketler - azaltma anahtarı**'nı **Tahmin gereksinimlerini azaltma yöntemi** alanında, **Master planlamalar** sayfasında seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-233">For this example, you select **Transactions - reduction key** in the **Method used to reduce forecast requirements** field on the **Master plans** page.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-234">Aşağıdaki satış siparişleri 1 Ocak'tadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-234">The following sales orders exist on January 1.</span></span>

| <span data-ttu-id="6ae91-235">Ay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-235">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="6ae91-236">Gerekli parça sayısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-236">Number of pieces ordered</span></span> |
|----------|--------------------------|
| <span data-ttu-id="6ae91-237">Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-237">January</span></span>  | <span data-ttu-id="6ae91-238">956</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-238">956</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="6ae91-239">Şubat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-239">February</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-240">1.176</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-240">1,176</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="6ae91-241">Mart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-241">March</span></span>    | <span data-ttu-id="6ae91-242">451</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-242">451</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="6ae91-243">Nisan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-243">April</span></span>    | <span data-ttu-id="6ae91-244">119</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-244">119</span></span>                      |

<span data-ttu-id="6ae91-245">Önceki örnekte kullanılan aylık 1.000 parçalık aynı talep tahminini kullanıyorsanız, aşağıdaki gereksinim miktarları ana planlamaya aktarılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-245">If you use the same demand forecast of 1,000 pieces per month that was used in the previous example, the following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="6ae91-246">Ay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-246">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="6ae91-247">Gerekli parça sayısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-247">Number of pieces required</span></span> |
|----------------------|---------------------------|
| <span data-ttu-id="6ae91-248">Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-248">January</span></span>              | <span data-ttu-id="6ae91-249">44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-249">44</span></span>                        |
| <span data-ttu-id="6ae91-250">Şubat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-250">February</span></span>             | <span data-ttu-id="6ae91-251">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-251">0</span></span>                         |
| <span data-ttu-id="6ae91-252">Mart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-252">March</span></span>                | <span data-ttu-id="6ae91-253">549</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-253">549</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="6ae91-254">Nisan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-254">April</span></span>                | <span data-ttu-id="6ae91-255">881</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-255">881</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="6ae91-256">Mayıs - Aralık arası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-256">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-257">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-257">1,000</span></span>                     |

#### <a name="transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="6ae91-258">Hareketler - dinamik dönem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-258">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-259">**Hareketler - dinamik dönem**'i seçerseniz, tahmin gereksinimleri, dinamik dönemde gerçekleşen fiili sipariş hareketleri kadar azaltılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-259">If you select **Transactions - dynamic period**, the forecast requirements are reduced by the actual order transactions that occur during the dynamic period.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-260">Dinamik dönem, geçerli tahmin tarihlerini kapsar ve bir sonraki tahmin başlangıcında sona erer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-260">The dynamic period covers the current forecast dates and ends at the start of the next forecast.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-261">Bu durumda, master planlama planlanan siparişleri, tahmin edilen talebi (tahmin gereksinimleri) sağlamak için oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-261">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-262">Ancak, gerçek sipariş hareketleri yerleştirildiğinde, tahmin gereksinimleri azaltılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-262">However, when actual order transactions are placed, the forecast requirements are reduced.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-263">Gerçek hareketler tahmin edilen gereksinimlerin bir kısmını tüketir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-263">The actual transactions consume part of the forecasted requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-264">Bu seçenek kullanıldığında, aşağıdaki davranış ortaya çıkar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-264">When this option is used, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="6ae91-265">Azaltma anahtarları gerekli değildir veya kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-265">Reduction keys aren't required or used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="6ae91-266">Tahmin tümüyle azaltıldıysa, geçerli tahminin tahmin gereksinimleri 0 (sıfır) olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-266">If the forecast is completely reduced, the forecast requirements for the current forecast become 0 (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="6ae91-267">Gelecekte başka bir tahmin yoksa, girilen son tahmindeki tahmin gereksinimleri azaltılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-267">If there is no future forecast, forecast requirements from the last forecast that was entered are reduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ae91-268">Zaman dilimleri, tahmin azaltma hesaplamasına eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-268">Time fences are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ae91-269">Artı günler, tahmin azaltma hesaplamasına eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-269">Positive days are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ae91-270">Fiili sipariş hareketlerinin tahmin gereksinimlerini aşması durumunda, kalan hareketler sonraki tahmin dönemine iletilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-270">If actual order transactions exceed the forecasted requirements, the remaining transactions aren't forwarded to the next forecast period.</span></span>

##### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="6ae91-271">Örnek 1: Hareketler - dinamik dönem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-271">Example 1: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-272">Burada **Hareketler - dinamik dönem** yönteminin asıl çalıştığını gösteren basit bir örnek vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-272">Here a simple example that shows how the **Transactions - dynamic period** method works.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-273">Bu örnek için aşağıdaki talep tahminini bir master planlamaya dahil edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-273">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="6ae91-274">Tarih</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-274">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="6ae91-275">Talep tahmini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-275">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="6ae91-276">1 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-276">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="6ae91-277">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-277">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="6ae91-278">Şubat 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-278">February 1</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-279">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-279">1,000</span></span>             |

<span data-ttu-id="6ae91-280">Aşağıdaki satış siparişlerini de oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-280">You also create the following sales orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="6ae91-281">Tarih</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-281">Date</span></span>        | <span data-ttu-id="6ae91-282">Satış siparişi miktarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-282">Sales order quantity</span></span> |
|-------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="6ae91-283">15 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-283">January 15</span></span>  | <span data-ttu-id="6ae91-284">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-284">200</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="6ae91-285">Şubat 15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-285">February 15</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-286">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-286">400</span></span>                  |

<span data-ttu-id="6ae91-287">Bu durumda, aşağıdaki planlı siparişleri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-287">In this case, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="6ae91-288">Talep tahmini tarihi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-288">Demand forecast date</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-289">Miktar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-289">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-290">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-290">Explanation</span></span>                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| <span data-ttu-id="6ae91-291">1 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-291">January 1</span></span>            | <span data-ttu-id="6ae91-292">800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-292">800</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-293">Tahmin gereksinimleri (= 1.000 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-293">Forecast requirements (= 1,000 – 200)</span></span> |
| <span data-ttu-id="6ae91-294">15 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-294">January 15</span></span>           | <span data-ttu-id="6ae91-295">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-295">200</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-296">Satış siparişi gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-296">Sales orders requirements</span></span>             |
| <span data-ttu-id="6ae91-297">Şubat 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-297">February 1</span></span>           | <span data-ttu-id="6ae91-298">600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-298">600</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-299">Tahmin gereksinimleri (= 1.000 – 400)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-299">Forecast requirements (= 1,000 – 400)</span></span> |
| <span data-ttu-id="6ae91-300">Şubat 15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-300">February 15</span></span>          | <span data-ttu-id="6ae91-301">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-301">400</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-302">Satış siparişi gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-302">Sales orders requirements</span></span>             |

##### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="6ae91-303">Örnek 2: Hareketler - dinamik dönem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-303">Example 2: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-304">Çoğu durumda, hareketlerin haftalık, aylık ve benzeri tahmin dönemlerinde talep tahminini azaltabilmesi için sistemler ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-304">In most cases, systems are set up so that transactions reduce demand forecast in specific forecast periods: weeks, months, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-305">Bu dönemler azaltma anahtarında tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-305">These periods are defined in the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-306">Ancak, iki tahmin satırı arasındaki süre bir dönemi *gösterebilir*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-306">However, the time between two demand forecast lines can also *imply* a period.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-307">Bu örnekte, aşağıdaki tarihler ve miktarlar için bir talep tahmin oluşturursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-307">For this example, you create a demand forecast for the following dates and quantities.</span></span>

| <span data-ttu-id="6ae91-308">Tarih</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-308">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="6ae91-309">Talep tahmini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-309">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="6ae91-310">1 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-310">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="6ae91-311">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-311">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="6ae91-312">5 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-312">January 5</span></span>  | <span data-ttu-id="6ae91-313">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-313">500</span></span>             |
| <span data-ttu-id="6ae91-314">12 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-314">January 12</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-315">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-315">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="6ae91-316">Bu tahminde, tahmin tarihleri arasında net bir dönem olmadığına dikkat edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-316">Notice that, in this forecast, there isn't a clear period between the forecast dates.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-317">İlk ve ikinci tarihler arasında dört günlük bir aralık vardır ve ikinci ve üçüncü tarihler arasında yedi günlük bir aralık vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-317">Between the first and second dates there is a four-day span, and between the second and third dates there is a seven-day span.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-318">Bu aralıklar dinamik dönemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-318">These spans are the dynamic periods.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-319">Aşağıdaki satış siparişi satırlarını da oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-319">You also create the following sales order lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="6ae91-320">Tarih</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-320">Date</span></span>                             | <span data-ttu-id="6ae91-321">Satış siparişi miktarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-321">Sales order quantity</span></span> |
|----------------------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="6ae91-322">Önceki yılın 15 Aralık tarihi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-322">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-323">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-323">500</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="6ae91-324">3 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-324">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="6ae91-325">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-325">100</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="6ae91-326">10 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-326">January 10</span></span>                       | <span data-ttu-id="6ae91-327">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-327">200</span></span>                  |

<span data-ttu-id="6ae91-328">Bu durumda, tahmin aşağıdaki şekilde azaltılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-328">In this case, the forecast is reduced in the following manner:</span></span>

- <span data-ttu-id="6ae91-329">İlk satış siparişi herhangi bir dönemde olmadığı için herhangi bir tahmini azaltmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-329">Because the first sales order isn't in any period, it doesn't reduce any forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ae91-330">İkinci satış siparişi 1 Ocak ve 5 Ocak arasında olduğu için 1 Ocak için olan tahmini 100 azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-330">Because the second sales order is between January 1 and January 5, it reduces the forecast for January 1 by 100.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ae91-331">Üçüncü satış siparişi 5 Ocak ve 12 Ocak arasında olduğu için 5 Ocak için olan tahmini 200 azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-331">Because the third sales order is between January 5 and January 12, it reduces the forecast for January 5 by 200.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-332">Bu nedenle, aşağıdaki planlı siparişleri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-332">Therefore, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="6ae91-333">Talep tahmini tarihi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-333">Demand forecast date</span></span>             | <span data-ttu-id="6ae91-334">Miktar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-334">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-335">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-335">Explanation</span></span>                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="6ae91-336">Önceki yılın 15 Aralık tarihi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-336">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="6ae91-337">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-337">500</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-338">Satış sipariş gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-338">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="6ae91-339">1 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-339">January 1</span></span>                        | <span data-ttu-id="6ae91-340">900</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-340">900</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-341">Tahmin gereksinimleri dönemi 1 Ocak - 5 Ocak (= 1.000 - 100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-341">Forecast requirements period January 1 to January 5 (= 1,000 – 100)</span></span> |
| <span data-ttu-id="6ae91-342">3 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-342">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="6ae91-343">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-343">100</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-344">Satış sipariş gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-344">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="6ae91-345">5 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-345">January 5</span></span>                        | <span data-ttu-id="6ae91-346">300</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-346">300</span></span>      | <span data-ttu-id="6ae91-347">Tahmin gereksinimleri dönemi 5 Ocak - 10 Ocak (= 500 - 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-347">Forecast requirements period January 5 to January 10 (= 500 – 200)</span></span>  |
| <span data-ttu-id="6ae91-348">12 Ocak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-348">January 12</span></span>                       | <span data-ttu-id="6ae91-349">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-349">1,000</span></span>    | <span data-ttu-id="6ae91-350">Tahmin gereksinimleri dönemi Ocak 12'den sona kadar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-350">Forecast requirements period January 12 to end</span></span>                      |

### <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a><a name="create-reduction-key"></a><span data-ttu-id="6ae91-351">Bir tahmin azaltma anahtarı oluşturun ve ayarlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-351">Create and set up a forecast reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-352">Bir tahmin azaltma anahtarı **Hareketler - azaltma anahtarı** ve **Yüzde - azaltma anahtarı** yöntemlerinde tahmin gereksinimlerini azaltmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-352">A forecast reduction key is used in the **Transactions - reduction key** and **Percent- reduction key** methods for reducing forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-353">Bir azaltma anahtarı oluşturmak ve ayarlamak için bu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-353">Follow these steps to create and set up a reduction key.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ae91-354">**Master planlama \> Kurulum \> kapsam \> Azaltma anahtarları**'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-354">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Reduction keys**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6ae91-355">Yeni bir azaltma anahtarı oluşturmak için **Yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-355">Select **New** to create a reduction key.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6ae91-356">**Azaltma anahtarı** alanında, tahmin edilen azaltma anahtarı için benzersiz bir tanımlayıcı girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-356">In the **Reduction key** field, enter a unique identifier for the forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-357">Daha sonra **Adı** alanında, bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-357">Then, in the **Name** field, enter a name.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="6ae91-358">Her bir dönemdeki dönemleri ve azaltma anahtarı yüzdesini tanımlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-358">Define the periods and the reduction key percentage in each period:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ae91-359">**Efektif tarih** alanı, dönem başlangıçlarının oluşturulma tarihlerini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-359">The **Effective date** field indicates the date when creation of the periods starts.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-360">**Efektif tarihi kullan** seçeneği **Evet** olarak ayarlandığında, dönemler efektif tarihte başlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-360">When the **Use the effective date** option is set to **Yes**, the periods start on the effective date.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-361">**Hayır** olarak ayarlandığında, dönemler master planlamanın çalıştırıldığı tarihlerde başlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-361">When it's set to **No**, the periods start on the date when master planning is run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-362">Tahmin azaltmanın gerçekleşeceği dönemleri tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-362">Define the periods that the forecast reduction should occur during.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-363">Belirli bir dönem için tahmin gereksinimlerinin azaltılacağı yüzdeleri belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-363">For a specific period, specify the percentages that the forecast requirements should be reduced by.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-364">Gereksinimlerini azaltmak için artı değerler ya da gereksinimleri artırmak için eksi değerler girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-364">You can enter positive values to decrease requirements or negative values to increase requirements.</span></span>

### <a name="use-a-reduction-key"></a><a name="use-reduction-key"></a><span data-ttu-id="6ae91-365">Bir azaltma anahtarı kullanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-365">Use a reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-366">Bir tahmin azaltma anahtarının, öğenin kapsama grubuna atanmış olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-366">A forecast reduction key must be assigned to the coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-367">Bir öğenin kapsama grubuna bir azaltma anahtarı atamak için şu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-367">Follow these steps to assign a reduction key to an item's coverage group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ae91-368">**Master planlama \> Kurulum \> Kapsam \> Kapsam grupları**'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-368">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6ae91-369">**Diğer** hızlı sekmesinde, **Azaltma anahtarı** alanında, kapsama grubunu atamak için azaltma anahtarını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-369">On the **Other** FastTab, in the **Reduction key** field, select the reduction key to assign to the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-370">Azaltma anahtarı, daha sonra bu kapsama grubuna ait tüm öğelere uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-370">The reduction key then applies to all items that belong to the coverage group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6ae91-371">Master planlama sırasında tahmin azaltmayı hesaplamak için bir azaltma anahtarını kullanmak için bu ayarı, tahmin planlama veya master planlama kurulumunda tanımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-371">To use a reduction key to calculate forecast reduction during master scheduling, you must define this setting in the setup of the forecast plan or the master plan.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-372">Aşağıdaki konumlarda birine gidin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-372">Go to one of the following locations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ae91-373">**Master planlama \> Kurulum \> Planlar \> Tahmin planları**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-373">**Master planning \> Setup \> Plans \> Forecast plans**</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-374">**Master planlama \> Ayar \> Planlar \> Master planlar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-374">**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**</span></span>

4. <span data-ttu-id="6ae91-375">**Tahmin planları** veya **Master planlar** sayfasında, **Genel** hızlı sekmesinde, **Tahmin gereksinimlerini azaltmak için yöntem** alanında, **Yüzde - azaltma anahtarı** veya **Hareketler - azaltma anahtarı**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-375">On the **Forecast plans** or **Master plans** page, on the **General** FastTab, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, select either **Percent - reduction key** or **Transactions - reduction key**.</span></span>

### <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a><span data-ttu-id="6ae91-376">Bir tahmini hareketler ile azaltın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-376">Reduce a forecast by transactions</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-377">**Hareketler - azaltma anahtarı**'nı veya **Hareketler - dinamik dönem**'i tahmin gereksinimlerini azaltmak için bir yöntem olarak seçerseniz, hangi hareketlerin tahmini azaltacağını seçersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-377">When you select **Transactions - reduction key** or **Transactions - dynamic period** as the method for reducing forecast requirements, you can specify which transactions reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-378">**Karşılama grupları** sayfasında, **Diğer** Hızlı Sekmesinde, **Tahmini şunun üzerinden azalt** alanında, tüm hareketler tahmini azaltacaksa **Tüm tahminler**'i seçin veya yalnızca satış siparişleri tahmini azaltacaksa **Siparişler**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-378">On the **Coverage groups** page, on the **Other** FastTab, in the **Reduce forecast by** field, select **All transactions** if all transactions should reduce the forecast or **Orders** if only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

## <a name="forecast-models-and-submodels"></a><span data-ttu-id="6ae91-379">Tahmin modelleri ve alt modeller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-379">Forecast models and submodels</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-380">Bu bölümde, tahmin modellerinin nasıl oluşturulacağı ve alt modeller ayarlanarak birden çok tahmin modelinin nasıl birleştirileceği açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-380">This section describes how to create forecast models and how to combine multiple forecast models by setting up submodels.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-381">*Tahmin modeli* belirli bir tahmini adlandırır ve tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-381">A *forecast model* names and identifies a specific forecast.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-382">Tahmin modelini oluşturduktan sonra, buna tahmin satırları ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-382">After you've created the forecast model, you can add forecast lines to it.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-383">Birden çok madde için tahmin satırları eklemek için **Talep tahmin satırları** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-383">To add forecast lines for multiple items, use the **Demand forecast lines** page.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-384">Seçili belirli bir madde için tahmin satırları eklemek üzere **Serbest bırakılmış ürünler** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-384">To add forecast lines for a specific selected item, use the **Released products** page.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-385">Tahmin modeli, diğer tahmin modellerinden tahminler içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-385">A forecast model can include forecasts from other forecast models.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-386">Bu sonucu elde etmek için diğer tahmin modellerini bir üst tahmin modelinin *alt modelleri* olarak eklersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-386">To achieve this result, you add other forecast models as *submodels* of a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-387">İlgili modeli üst tahmin modelinin alt modeli olarak ekleyebilmeniz için önce ilgili her modeli oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-387">You must create each relevant model before you can add it as a submodel of a parent forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-388">Elde edilen yapı, birden çok bireysel tahminden gelen girişi birleştirmenizi (toplamanızı) sağladığından, tahminleri kontrol etmenin güçlü bir yolunu sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-388">The resulting structure gives you a powerful way to control forecasts, because it lets you combine (aggregate) the input from multiple individual forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-389">Bu nedenle, planlama açısından simülasyonlar için tahminleri birleştirmek kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-389">Therefore, from a planning point of view, it's easy to combine forecasts for simulations.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-390">Örneğin, normal bir tahminin bahar promosyonu tahminiyle birleşimini temel alan bir simülasyon ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-390">For example, you might set up a simulation that is based on the combination of a regular forecast with the forecast for a spring promotion.</span></span>

### <a name="submodel-levels"></a><span data-ttu-id="6ae91-391">Alt model düzeyleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-391">Submodel levels</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-392">Bir üst tahmin modeline eklenebilecek modül alt model sayısında bir sınırlama yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-392">There is no limit on the number of submodels that can be added to a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-393">Ancak yapı sadece bir seviye derinliğinde olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-393">However, the structure can be only one level deep.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-394">Başka bir deyişle, başka bir tahmin modelinin alt modeli olan bir tahmin modelinin kendi alt modelleri olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-394">In other words, a forecast model that is a submodel of another forecast model can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-395">Bir tahmin modeline alt modeller eklediğinizde, sistem bu tahmin modelinin zaten başka bir tahmin modelinin alt modeli olup olmadığını denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-395">When you add submodels to a forecast model, the system checks whether that forecast model is already a submodel of another forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-396">Master planlama kendi alt modellerine sahip bir alt modelle karşılaşırsa bir hata iletisi alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-396">If master planning encounters a submodel that has its own submodels, you receive an error message.</span></span>

#### <a name="submodel-levels-example"></a><span data-ttu-id="6ae91-397">Alt model düzeyleri örneği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-397">Submodel levels example</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-398">Tahmin modeli A, alt model olarak B tahmin modeline sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-398">Forecast model A has forecast model B as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-399">Bu nedenle, B tahmin modelinin kendi alt modelleri olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-399">Therefore, forecast model B can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-400">B tahmin modeline bir alt model eklemeye çalışırsanız aşağıdaki hata iletisini alırsınız: "Tahmin modeli B, A modelinin bir alt modelidir."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-400">If you try to add a submodel to forecast model B, you receive the following error message: "Forecast model B is a submodel for model A."</span></span>

### <a name="aggregating-forecasts-across-forecast-models"></a><span data-ttu-id="6ae91-401">Tahmin modelleri genelinde tahminleri toplama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-401">Aggregating forecasts across forecast models</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-402">Aynı gün gerçekleşen tahmin satırları, tahmin modelleri ve alt modelleri genelinde toplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-402">Forecast lines that occur on the same day will be aggregated across their forecast model and its submodels.</span></span>

#### <a name="aggregation-example"></a><span data-ttu-id="6ae91-403">Toplama örneği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-403">Aggregation example</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-404">Tahmin modeli A, alt model olarak B ve C tahmin modellerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-404">Forecast model A has forecast models B and C as submodels.</span></span>

- <span data-ttu-id="6ae91-405">Tahmin modeli A, 15 Haziran'da 2 adet için bir talep tahmini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-405">Forecast model A includes a demand forecast for 2 pieces (pcs) on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ae91-406">Tahmin modeli B, 15 Haziran'da 3 adet için bir talep tahmini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-406">Forecast model B includes a demand forecast for 3 pcs on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ae91-407">Tahmin modeli C, 15 Haziran'da 4 adet için bir talep tahmini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-407">Forecast model C includes a demand forecast for 4 pcs on June 15.</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-408">Ortaya çıkan talep tahmini, 15 Haziran'da 9 adet (2 + 3 + 4) için tek bir talep olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-408">The resulting demand forecast will be a single demand for 9 pcs (2 + 3 + 4) on June 15.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6ae91-409">Her alt model, üst tahmin modelinin parametrelerini değil, kendi parametrelerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-409">Each submodel uses its own parameters, not the parameters of the parent forecast model.</span></span>

### <a name="create-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="6ae91-410">Tahmin modeli oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-410">Create a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-411">Tahmin modeli oluşturmak için şu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-411">To create a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ae91-412">**Master planlama \> Kurulum \> Talep tahmini \> Tahmin modelleri**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-412">Go to **Master planning \> Setup \> Demand forecasting \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6ae91-413">Eylem Bölmesinde, **Yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-413">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6ae91-414">Yeni tahmin modeli için aşağıdaki alanları ayarlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-414">Set the following fields for the new forecast model:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ae91-415">**Model**: Model için benzersiz bir tanımlayıcı girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-415">**Model** – Enter a unique identifier for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-416">**Ad**: Model için açıklayıcı bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-416">**Name** – Enter a descriptive name for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-417">**Durduruldu**: Genellikle, bu seçeneği *Hayır* olarak ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-417">**Stopped** – Usually, you should set this option to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-418">Yalnızca modele atanan tüm tahmin satırlarının düzenlenmesini engellemek istiyorsanız *Evet* olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-418">Set it to *Yes* only if you want to prevent editing of all forecast lines that are assigned to the model.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="6ae91-419">**Nakit akışı tahminlerine dahil et** alanı ve **Proje** hızlı sekmesindeki alanlar master planlamayla ilişkili değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-419">The **Include in cash flow forecasts** field and the fields on the **Project** FastTab aren't related to master planning.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-420">Bu nedenle, bu bağlamda bunları yoksayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-420">Therefore, you can ignore them in this context.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-421">Bunları yalnızca **Proje yönetimi ve muhasebe** modülü için tahminlerle çalışırken göz önünde bulundurmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-421">You must consider them only when you work with forecasts for the **Project management and accounting** module.</span></span>

### <a name="assign-submodels-to-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="6ae91-422">Tahmin modeline alt modeller atama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-422">Assign submodels to a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="6ae91-423">Bir tahmin modeline alt modeller atamak için şu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-423">To assign submodels to a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ae91-424">**Stok yönetimi \> Kurulum \> Tahmin \> Tahmin modelleri**'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-424">Go to **Inventory management \> Setup \> Forecast \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6ae91-425">Liste bölmesinde, alt model ayarlamak istediğiniz tahmin modelini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-425">In the list pane, select the forecast model to set up a submodel for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6ae91-426">**Alt model** hızlı sekmesinde, kılavuza satır eklemek için **Ekle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-426">On the **Submodel** FastTab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6ae91-427">Yeni satırda aşağıdaki alanları ayarlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-427">In the new row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ae91-428">**Alt model**: Alt model olarak eklenecek tahmin modelini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-428">**Submodel** – Select the forecast model to add as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-429">Bu tahmin modelinin zaten var olması ve kendi alt modellerine sahip olmaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-429">This forecast model must already exist, and it must not have any submodels of its own.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ae91-430">**Ad**: Alt model için açıklayıcı bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-430">**Name** – Enter a descriptive name for the submodel.</span></span> <span data-ttu-id="6ae91-431">Örneğin bu ad, alt modelin üst tahmin modeliyle ilişkisini gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ae91-431">For example, this name might indicate the submodel's relation to the parent forecast model.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

