---
title: Mali boyutlar
description: Bu konu, çeşitli mali boyut türlerini ve nasıl ayarlandıklarını açıklar.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 455b676dcd186b84a0c429c1b0bab85796c0dbff
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4975751"
---
# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="90e8f-103">Mali boyutlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="90e8f-104">Bu konu, çeşitli mali boyut türlerini ve nasıl ayarlandıklarını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-105">Hesap planları içim hesap segmentleri olarak kullanabileceğiniz mali boyutlar oluşturmak için **Mali boyutlar** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-106">İki tür mali boyut vardır: özel boyutlar ve varlığa dayalı boyutlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-107">Özel boyutlar tüzel kişilikler tarafından paylaşılır ve değerler kullanıcılar tarafından girilir ve korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-108">Varlığa dayalı boyutlar için sistemin herhangi başka bir bölümünde tanımlanan değerler, örneğin Müşteriler veya Mağaza varlıkları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-109">Bazı varlığa dayalı boyutlar tüzel kişilikler tarafından paylaşılırken, diğer varlıklar şirkete özel boyutlar olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-110">Mali boyutları oluşturduktan sonra, her mali boyuta ek özellikler atamak için **Mali boyut değerleri** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-111">Tüzel kişileri temsil etmek için mali boyutları kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-112">Dynamics 365 Finance içinde tüzel varlıklar oluşturmanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-112">You don't have to create the legal entities in Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-113">Bununla birlikte, mali boyutlar, tüzel varlıkların operasyon veya iş gereksinimlerini karşılayacak şekilde tasarlanmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-114">Finance'ta birimlerarası muhasebe işlevi, yalnızca her hareket tarafından oluşturulan muhasebe girişlerini ele almak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-114">The interunit accounting functionality in Finance is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-115">Mali boyutları tüzel kişilikler olarak ayarlamadan önce, bu ayarın kuruluşunuz için uygun olup olmadığını belirlemek üzere iş süreçlerini aşağıdaki alanlarda değerlendirin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="90e8f-116">Stok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="90e8f-117">Mali boyutlar ile tüzel kişilikler arasındaki satışlar ve satınalmalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="90e8f-118">Satış vergisi hesaplama ve bildirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="90e8f-119">Operasyonel raporlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-120">Kısıtlamaların bazıları şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="90e8f-121">Satış vergisi işlevini yalnızca tüzel kişiliklerle kullanabilirsiniz; mali boyutlarla birlikte kullanamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="90e8f-122">Bazı raporlar finansal boyutlar içermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-123">Bu nedenle, finansal boyuta göre bildirmek için raporları değiştirmeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="90e8f-124">Özel boyutlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-125">Kullanıcı tanımlı bir mali boyut oluşturmak için, **Kullan değerin kaynağı** alanından, **Özel boyut**'u seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-126">Boyut değerleri için girilebilecek bilgi miktarını ve türünü sınırlamak üzere bir hesap maskesi de belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-127">Harf veya tire (-) gibi her boyut değeri için aynı kalan karakter girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-128">Bir boyut değeri her oluşturulduğunda değişen karakterler için yer tutucular olan sayı işaretleri (\#) ve 've' işaretleri (&) de girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-129">Bir sayının yer tutucusu olarak sayı işareti (\#) ve bir harfin yer tutucusu olarak ve işareti (&) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-130">Biçim maskesi için alan, yalnızca **Özel boyut**'u, **Kullanılan değerlerin kaynağı** alanından seçerseniz kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-131">**Örnek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-132">Boyutu CC" harfleri ve üç sayıyla sınırlamak için biçim maskesi olarak **CC-\#\#\#** girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="90e8f-133">Varlığa dayalı boyutlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-134">Varlığa dayalı boyut oluşturmak için, **Kullanılacak değerlerin kaynağı** alanından, mali boyuta temel alınacak bir sistem tanımlı varlık seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-135">Mali boyut değerleri daha sonra o varlıktan oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-136">Örneğin, projeler için boyut değerleri oluşturmak üzere **Projeler**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-137">Daha sonra her proje adı için bir boyut değeri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-138">**Mali boyut değerleri** sayfası, varlık için değerleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-139">Bu değerler şirkete özelse, sayfa şirketi de gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="90e8f-140">Boyutları etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-141">Bir mali boyutu etkinleştirdiğinizde, tablo mali boyutun adını da içermek üzere güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-142">Silinen boyutlar kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-143">Bir mali boyutu etkinleştirmeden önce boyut değerini girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-144">Ancak, bir mali boyut etkinleştirilene kadar hiçbir yerde tüketilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-145">Örneğin, mali boyut etkinleştirilene kadar bir hesap yapısına bir mali boyut ekleyemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-146">**Etkinleştir** üzerine seçtiğinizde, tüm boyutlar güncelleştirilir ve gösterme durumu değiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="90e8f-147">Çeviriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-148">**Metin çevirisi** sayfası üzerinde, seçili mali boyutlar için çeşitli dillerde metin girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-149">**Ana hesap çevirisi** sayfası üzerinde, ana hesap için çeşitli dillerde metin girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="90e8f-150">Tüzel varlık geçersiz kılmaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-151">Her tüzel varlık için tüm boyutlar geçerli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-152">Ek olarak, bazı boyutlar yalnızca belirli bir dönem için geçerli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-153">Bu durumlarda, **Tüzel varlık geçersiz kılmaları** bölümünü, boyutun askıya alınacağı şirketleri, sahibini ve boyutun etkin olacağı dönemi belirlemek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="90e8f-154">Mali boyutları silmek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-155">Verinin referans tutarlılığını korumaya yardımcı olmak amacıyla, mali boyutlar nadiren silinebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-156">Bir mali boyutu silmeye çalışırsanız, aşağıdaki kriterler değerlendirilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="90e8f-157">Mali boyut, nakledilmiş veya nakledilmemiş hareketler veya boyut değeri kombinasyonu üzerinde kullanılmış mıdır?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="90e8f-158">Mali boyut, herhangi bir etkin hesap yapısında, gelişmiş kural yapısında veya mali boyut kümesinde kullanılıyor mu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="90e8f-159">Mali boyut, bir varsayılan mali boyut tümleştirme biçiminin parçası mı?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="90e8f-160">Mali boyut, bir varsayılan mali boyut olarak ayarlanmış mı?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-161">Kriterlerden herhangi biri karşılanıyorsa, mali boyutu silemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="90e8f-162">Varsayılan boyut değerleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-163">Ana kayıtlardan, örneğin müşteri ve satıcı gibi değerleri, yeni boyutlardaki değerler olarak kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-164">Yeni boyut oluşturulduğunda, ana kayıt kimliği, bu ana kayıtlar için boyut değerine girilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-165">Örneğin, yeni bir müşteri oluşturduğunuzda, müşteri kimliği, müşteri boyutuna girilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-166">Satış siparişleri, faturalar veya müşteri kimliği gerektiren diğer belgeleri oluşturduğunuzda, mevcut varsayılan kurallar kullanılır ve müşteri kimliği belgeye eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-167">Bu özellik bir boyut ayarı ile denetlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-168">Ayarın adı **Her yeni oluşturulan DimensionName'de bu boyuta değerleri kopyala** olarak adlandırılır, **DimensionName** ise, boyutun adıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-169">Varsayılan olarak, bu özellik kapalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-170">Ancak, istenilen zaman açılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-171">Kayıtlar için boyut varsa, ana kayıt özelliği açtığınızda güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-172">Bununla birlikte, mevcut belgeler ve hareketler güncelleştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-173">Bir ana kayıt oluşturmak için bir şablon oluşturuyorsanız, şablon değerinin ana boyut için boş olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-173">If you are using a template to create a master record, make sure that the template value for the master dimension is blank.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-174">Örneğin, bir şablondan müşteriler oluşturuyorsanız, şablondaki müşteri boyutunun boş olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-174">For example, if you're creating customers from a template, make sure that the customer dimension in the template is blank.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-175">Müşteri boyutu değeri, yeni müşteriyi oluşturduğunuzda, yeni müşteri numarasından varsayılan olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-175">The customer dimension value will default from the new customer number when you create the new customer.</span></span>  

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="90e8f-176">Türetilmiş boyutlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-176">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-177">Bir boyutu, belgedeki başka bir boyut için bilgileri girdiğinizde otomatik olarak girilecek şekilde yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-177">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-178">Örneğin, maliyet merkezine, 10 değerini girerseniz, **20** otomatik olarak departman boyutuna girilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-178">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-179">Boyutlar sayfasında türetilen değerler ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-179">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="90e8f-180">Bir boyut seçip ardından **Türetilen boyutlar**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-180">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="90e8f-181">**Türetilen boyutlar** sayfası bir kılavuz içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-181">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-182">Seçilen boyut bölümü, bu kılavuzdaki ilk sütundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-182">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="90e8f-183">Türetilecek bölümleri ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-183">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-184">Her bir segment, sütun olarak görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-184">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-185">İlk sütundaki boyuttan türetilecek boyut kombinasyonlarını girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-185">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-186">Örneğin, maliyet merkezini, departman ve konumun türetileceği boyut olarak kullanmak için, maliyet merkezine 10, departmana 20 ve konuma 30 girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-186">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-187">Daha sonra, ana kayıtta veya bir hareket sayfasında maliyet merkezine 10 girdiğinizde, departman 20 ve konum 30 varsayıla olarak girilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-187">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="90e8f-188">Mevcut değerleri türetilen boyutlarla geçersiz kılma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-188">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="90e8f-189">Varsayılan olarak türetilen boyut işlemi, türetilen boyutlar için mevcut değerleri geçersiz kılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-189">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-190">Örneğin, maliyet merkezi 10 girip başka bir boyut girilmediğinde, departman 20 ve konum 30 varsayılan olarak girilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-190">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-191">Bununla birlikte, maliyet merkezini değiştirirseniz, zaten oluşturulmuş değerler değiştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-191">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-192">Bu nedenle, ana kayıtlarda varsayılan boyutlar belirleyebilirsiniz ve bu boyutlar, türetilen boyutlar tarafından değiştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-192">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-193">**Türetilen boyutlar** sayfasında **Mevcut boyut değerlerini türetilen değerlerle değiştir** onay kutusunu seçerek varolan değerleri geçersiz kılmak için türetilmiş boyutlar davranışını değiştirebilisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-193">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-194">Bu alan seçilirse, türetilmiş boyut değerlerini içeren boyut girebilirsiniz ve türetilmiş boyut değerleri, önceden varolan değerleri geçersiz kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-194">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-195">Önceki örneği kullanarak, maliyet merkezi 10 girip başka bir boyut girilmediğinde, departman 20 ve konum 30 varsayılan olarak girilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-195">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-196">Ankcar değerler zaten departman 50 ve konum 60 ise değerler şimdi departman 20 ve konum 30 olarak değiştirilecek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-196">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="90e8f-197">Bu ayarla türetilmiş boyutlar, boyut değerleri varsayılan olduğunda var olan varsayılan boyut değerlerini otomatik olarak değiştirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-197">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-198">Yalnızca bir sayfada, yeni bir boyut değeri girince ve sayfada bu boyut için mevcut olan türetilmiş değerler varsa boyut değerleri geçersiz kılınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-198">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="90e8f-199">Türetilmiş boyutlarla değişiklikleri engelleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-199">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="90e8f-200">Bir segmenti türetilmiş boyut olarak eklemek için **türetilmiş boyutları sayfasında** **Segment ekle"** yi kullanmdığınızda bir sayfada türetildiğinde o boyuta değişiklik ypamanızı önleyen **Segment ekle** sayfasının altında bir seçenek verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-200">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-201">Türetilmiş boyut değerlerini değiştirilmesini önlemesi için varsayılan ayarı devre dışıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-201">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-202">Boyutun türetildikten sonra değişmesini önlemek isterseniz ayarı **Evet** olarak değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-202">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-203">Örneğin, Departman boyut değeri Maliyet merkezi boyut değerinden türetilirse Departman değeri, **Değişiklikleri engelle** ayarı **Evet** olduğunda değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-203">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="90e8f-204">Boyut değerinin geçerli olduğu halde türetilmiş boyutlar listesinde yoksa ayar, değişikliklere engel olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-204">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-205">Örneğin Bölüm 20, türetilen Maliyet merkezi 10'dna türetilirse ve Maliyet merkezi 10 girerseniz Bölüm 20'yi düzenleyemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-205">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-206">Bununla birlikte, Maliyet merkezi 20 girerseniz ve Maliyet merkezi için türetilen boyutlar listesinde yoksa Departman değeri düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-206">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="90e8f-207">Türetilmiş boyutları değerleri uygulandıktan sonra her zaman tüm boyut değerleri ve hesap değeri yine de hesap yapılarıyla doğrulanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-207">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-208">Türetilmi değerleri kullanırsanız ve bir sayfada kullanıldığında doğrulanmazlarsa harekette kullanabilmeniz için önce türetilmiş boyutlar sayfasındaki türetilmiş boyut değerlerini değiştirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-208">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="90e8f-209">**Mali boyutları** hızlı sekmesinde boyutları değiştirdiğinizde değişiklikleri önlemek için işaretlenmiş boyut düzenlenebilir olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-209">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-210">Bir sayfada bölümlenmiş giriş denetime bir hesap ve boyut giriyorsanız, boyutlar düzenlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-210">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="90e8f-211">Ancak bölümlenmiş giriş denetimi vurgusunu taşır ve başka bir alana taşırsanız ya da eylemde bulunursanız hesap ve boyutlar, uygun değerleri girdiğinizden emin olmak için türetilmiş boyutları listesine ve hesap yapılarına göre doğrulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-211">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="90e8f-212">Türetilen boyutlar ve varlıklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-212">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-213">Varlıklar kullanarak türetilen boyut segmentlerini ve değerlerini ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-213">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="90e8f-214">Türetilen boyutlar varlığı, itici boyutları ve bu boyutlar için kullanılan segmentleri ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-214">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="90e8f-215">Türetilen boyutlar değeri varlığı, her bir itici boyut için türetilecek değerleri içe aktarmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-215">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-216">Veri içe aktarmak için bir varlık kullanıyorsanız, bu varlık boyutları içe aktarıyorsa, türetilen boyut kuralları içe aktarma sürecinde, varlık özellikle bu boyutları geçersiz kılmıyorsa uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-216">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="90e8f-217">Daha fazla bilgi için aşağıdaki konulara bakın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-217">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="90e8f-218">Mali boyutları tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-218">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="90e8f-219">Mali boyut varsayılan şablonlarını koruma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90e8f-219">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)
