---
title: "Gelişmiş banka mutabakatı kurulumu işlemi"
description: "Gelişmiş banka mutabakatı, elektronik banka ekstrelerini içe aktarmanıza ve bunların Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations'taki banka hareketleriyle otomatik olarak mutabakat sağlamasına izin verir.  Bu makalede mutabakat için işlem ayarları açıklanır."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BankReconciliationMatchRule, BankReconciliationMatchRuleSet
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 826484bdd3e2960e5888617191a69f8da6ce8525
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="advanced-bank-reconciliation-setup-process"></a><span data-ttu-id="13006-104">Gelişmiş banka mutabakatı kurulumu işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-104">Advanced bank reconciliation setup process</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="13006-105">Gelişmiş banka mutabakatı, elektronik banka ekstrelerini içe aktarmanıza ve bunların Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations'taki banka hareketleriyle otomatik olarak mutabakat sağlamasına izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-105">Advanced bank reconciliation allows you to import electronic bank statements and automatically reconcile with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-106">Bu makalede mutabakat için işlem ayarları açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-106">This article will explain the set up processes for reconciliation.</span></span>  

<span data-ttu-id="13006-107">Gelişmiş banka mutabakatı işlevini kullanmadan önce ayarlanması gereken bir dizi parça vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-107">There are a number of pieces that must be set up before using the advanced bank reconciliation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="13006-108">Banka ekstresi almayı ayarlama hakkında daha fazla bilgi için, bkz [Banka ekstresi alma işlemini ayarlama](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-108">For more information about setting up bank statement import, see [Set up the bank statement import process](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span></span>  <span data-ttu-id="13006-109">Banka mutabakatı işleminin kurulması için gereksinimler aşağıda açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-109">Requirements for set up of the reconciliation process are detailed below.</span></span>

## <a name="transaction-codes"></a><span data-ttu-id="13006-110">Hareket kodları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-110">Transaction codes</span></span>
<span data-ttu-id="13006-111">Hareket kodları, banka mutabakatı eşleştirme kurallarının parçası olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-111">Transaction codes can be used as part of the bank reconciliation matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-112">Hareket kodları, Finance and Operations ve banka ekstreniz arasında yalnızca aynı türdeki hareketleri eşleştirmeye yardımcı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-112">Transaction codes will help to match only the same types of transactions between Finance and Operations and your bank statement.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-113">Bu tür bir eşleştirme yapmak için öncelikle Finance and Operations içinden banka hareketleri için kullanılan hareket tiplerini tanımlamak, daha sonra bankanız tarafından kullanılan bu ekstre hareket kodlarını eşleştirmek gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-113">In order to do this type of matching, you must first define transaction types used for bank transactions from Finance and Operations, then map those types to statement transaction codes used by your bank.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-114">Finance and Operations banka hareketleri için hareket türleri, **Banka hareket türü** sayfasında tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-114">Transaction types for Finance and Operations bank transactions are defined on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-115">Burası ayrıca, söz konusu hareket türüyle defter nakillerini ilişkilendirmede kullanılacak ana hesabı tanımladığınız yerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-115">This is also where you define the main account to be used for postings associated with that transaction type.</span></span> 

<span data-ttu-id="13006-116">Finance and Operations banka hareket kodlarınız tanımlandıktan sonra, bunları elektronik banka ekstrelerinde kullandığınız hareket kodlarına eşlersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-116">Once your Finance and Operations bank transaction codes are defined, you then map those to the transaction codes used in your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-117">Bu eşleme işlemi **Hareket kodu eşleme** sayfası kullanılarak yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-117">This mapping process is done using the **Transaction code mapping** page.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-118">Hareket kodu eşleme, her banka hesabı için tümüyle ayrıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-118">Transaction code mapping is completed separately for each bank account.</span></span>

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a><span data-ttu-id="13006-119">Eşleştirme kuralları ve eşleştirme kural kümeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-119">Matching rules and matching rule sets</span></span>
<span data-ttu-id="13006-120">Eşleme kuralları, Finance and Operations banka hareketleri ve banka ekstresi hareketleri arasında otomatik mutabakat ölçütleri tanımlamanıza izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-120">Matching rules allow you to define criteria for automatic reconciliation between Finance and Operations bank transactions and bank statement transactions.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-121">Eşleşen kuralların ayarlanması **Mutabakat eşleme kuralları** sayfasında yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-121">Set up of matching rules is done on **Reconciliation matching rules** page.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-122">Daha fazla bilgi için bkz. [Banka mutabakatı eşleme kuralları ayarlama](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-122">For more information, see [Set up bank reconciliation matching rules](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="13006-123">Eşleştirme kuralı kümeleri, banka mutabakat işlemi sırasında çalıştırılacak bir eşleşme kuralı grubunu tanımlamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-123">Matching rule sets are used to define a group of matching rules that are run in sequence during the bank reconciliation process.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-124">Eşleşen kura kümeleri **Mutabakat eşleme kuralı kümeleri** sayfasında yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-124">Matching rule sets are configured on the **Reconciliation matching rule sets** page.</span></span>

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a><span data-ttu-id="13006-125">Nakit ve banka yönetimi parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-125">Cash and bank management parameters</span></span>
<span data-ttu-id="13006-126">**Nakit ve banka yönetim parametreleri** sayfası üzerinde, gelişmiş banka mutabakatı işlemine özel bir dizi parametre bulunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-126">There are a number of parameters specific to the advanced bank reconciliation process on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-127">**Borç/alacak üzerinde ekstre satırı miktarını göster**, **Banka ekstresi** sayfası üzerindeki tutarların görünümünü değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-127">The **Show statement line amount in debit/credit** changes the view of amounts on the **Bank statement** page.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-128">Bu seçenek seçili ise, banka ekstresi hareket tutarları ayrı borç ve alacak sütunlarında görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-128">If this option is selected, the bank statement transaction amounts will be shown in separate debit and credit columns.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-129">Seçilmemişse, banka ekstresi hareket tutarları, bir tek tutar sütununda uygun işaretle gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-129">If not selected, the bank statement transaction amounts will be shown in a single amount column with the appropriate sign.</span></span> 

<span data-ttu-id="13006-130">Parametre sayfası geçersiz kılma üzerindeki doğrulama seçenekleri, eşleşme kuralları üzerindeki seçimleri geçersiz kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-130">The validation options set on the parameters page override the selections set on matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-131">Örneğin, belgeleri, parametreler sayfasında belirtilen tarih farkının ötesinde otomatik veya elle eşleştiremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-131">For example, you cannot manually or automatically match documents beyond the date difference set on the parameters page.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-132">Ayrıca, **Hareket türü eşleme doğrulama** seçeneği işaretlenmişse, hareket türleri Finance and Operations banka hareketleri ve banka ekstresi hareketleri arasında, hareketlerin elle veya otomatik olarak eşleştirilmesi için eşleştirilmeleri gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-132">Also, if the option to **Validate transaction type mapping** is selected, the transaction types must be mapped between the Finance and Operations bank transaction and bank statement transaction in order for the transactions to be manually or automatically matched.</span></span> 

<span data-ttu-id="13006-133">**Nakit ve banka yönetim parametreleri** üzerinde gerekli numara serilerini de yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-133">You also must configure the necessary number sequences on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-134">**Numara serileri** sekmesinde İndirme **Kimlik Bilgisi, Ekstre Kimliği, Mutabakat Kimliği, Banka Kimliği** referanslarının numara seri kodlarını ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-134">On the **Number sequences** tab, set number sequence codes for the Download **ID, Statement ID, Reconcile ID, and Bank reconciliation** references.</span></span>

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a><span data-ttu-id="13006-135">Banka hesabı mutabakatı seçenekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-135">Bank account reconciliation options</span></span>
<span data-ttu-id="13006-136">İlk önce banka hesabı için Gelişmiş banka mutabakatını etkinleştirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-136">You must first enable Advanced bank reconciliation for the bank account.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-137">Gelişmiş banka mutabakatı özelliği etkinleştirildikten sonra **Banka hesabı** sayfasında bir dizi ek seçenek kullanılabilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-137">A number of additional options are available on the **Bank account** page once the Advanced bank reconciliation functionality is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="13006-138">**Elektronik ödeme onayı olarak banka ekstrelerini kullan** işlevi, banka mutabakatı işlevini, elektronik ödeme durumlarıyla birleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-138">**Use bank statements as confirmation of electronic payment** functionality integrates the bank reconciliation functionality with electronic payment statuses.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-139">Bu etkinleştirildiğinde, bir banka belgesi elektronik ödeme durumu **Gönderildi** olarak ayarlanmış için otomatik oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-139">When this is enabled, a bank document will automatically be created for the electronic payment status is set to **Sent**.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-140">Ek olarak, bir elektronik ödemenin durumu **Gönderildi**'den, **Alındı**'ya güncelleştirilecektir, ödeme eşleştikten, mutabakatı sağlandıktan ve deftere nakledildikten sonra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-140">In addition, the status of an electronic payment will be updated from **Sent** to **Received** after the payment is matched, reconciled, and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="13006-141">**Ekstrelerdeki banka hesabı adı** alanı, elektronik banka ekstrelerinizde kullanılan banka hesabınızın adıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-141">The **Bank account name in statements** field is the name used for the bank account on your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-142">Bu ad, bir banka hesabı için birden fazla banka hesabına ilişkin bilgi içeren bir ekstreden hangi hareketlerin alınacağını belirlerken kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-142">This name is used when determining what transactions to import for a bank account from a statement that may contain information for multiple bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="13006-143">**İçe aktarmadan sonra mutabakat sağla** seçeneği, banka ekstresini otomatik doğrulayacaktır, yeni bir banka mutabakatı ve çalışma sayfası oluşturacak ve Varsayılan eşleşme kural kümesini çalıştıracaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-143">The option to **Reconcile after import** will automatically validate the bank statement, create a new bank reconciliation and worksheet, and run the Default matching rule set.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-144">Bu işlev, el ile eşleştirilmesi gereken hareketlere kadar olan süreci otomatik hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-144">This functionality automates the process up to the point of the transactions that must be manually matched.</span></span>  <span data-ttu-id="13006-145">Banka hesabındaki ayar içe alınırken varsayılana döner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13006-145">The setting on the bank account will default when importing.</span></span>




