---
title: Sabit kıymet tümleştirmesi
description: Sabit kıymetler Genel muhasebe, Stok yönetimi, Alacak hesapları ve Borç hesapları ile entegre olabilir. Sabit kıymetleri satınalma emirleri ile entegre olacak biçimde de ayarlayabilirsiniz.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 03/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3501
ms.assetid: f0639053-d99c-432a-8ead-5c26e0d4eaec
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1fb1348a3a3c47e5fd7df46d9ce4af3725d8896b
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2180325"
---
# <a name="fixed-assets-integration"></a><span data-ttu-id="90eaa-104">Sabit kıymet tümleştirmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-104">Fixed assets integration</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="90eaa-105">Sabit kıymetler Genel muhasebe, Stok yönetimi, Alacak hesapları ve Borç hesapları ile entegre olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-105">Fixed assets can be integrated with General ledger, Inventory management, Accounts receivable, and Accounts payable.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-106">Sabit kıymetleri satınalma emirleri ile entegre olacak biçimde de ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-106">You can also set up Fixed assets so that it is integrated with purchase orders.</span></span>

<a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="90eaa-107">Genel muhasebe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-107">General ledger</span></span>
--------------

<span data-ttu-id="90eaa-108">Genel muhasebede, tüm sabit kıymetlerin değeri genel olarak mali raporlama için gereken birden fazla ana hesapta özetlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-108">In General ledger, the value of all fixed assets is typically summarized in multiple main accounts that are required for financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-109">Ancak, **Sabit kıymetler** sayfasında birçok sabit kıymet kaydı oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-109">However, on the **Fixed assets** page, you can create many fixed asset records.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-110">Bu kayıtlar alım fiyatı, amortisman ve değerleme gibi bilgiler içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-110">These records can include information such as the acquisition price, depreciation, and valuation.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-111">Sabit kıymet için deftere her hareket nakledişinizde, ilgili ana hesaplar güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-111">Each time that you post a transaction for a fixed asset, the appropriate main accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-112">Sabit kıymetlere ilişkin ana hesaplar her zaman sabit kıymetlerin güncelleştirilmiş değerini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-112">The main accounts for fixed assets always show the updated value of the fixed assets.</span></span>

<span data-ttu-id="90eaa-113">**Sabit kıymet deftere nakil profilleri** sayfasında sabit kıymet defter hareketlerinin deftere nakledildiği ana hesapları tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-113">On the **Fixed asset posting profiles** page, you define the main accounts that fixed asset book transactions are posted to.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-114">Her ana hesaba nakledilen sabit kıymet hareketlerinin türlerini de belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-114">You also specify the types of fixed asset transactions that are posted to each main account.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-115">Genel muhasebede sabit kıymetler için istediğiniz ayrıntı düzeyine bağlı olarak, sabit kıymetler için çeşitli ana hesap birleşimleri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-115">You can create various combinations of main accounts for fixed assets, depending on the level of detail that you want for fixed assets in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-116">Ana hesaplar hareket türlerine, defterlere ve diğer ana hesaplara dayandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-116">Main accounts can be based on transaction types, books, and other main accounts.</span></span>

## <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="90eaa-117">Stok Yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-117">Inventory management</span></span>
<span data-ttu-id="90eaa-118">Sabit kıymet stok günlüklerine, tüzel kişiliğin kendi kendine oluşturduğu veya yapılandırdığı sabit kıymetler alımını girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-118">In the inventory journal for fixed assets, you can enter the acquisition of fixed assets that the legal entity has produced or constructed for itself.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-119">Ardından, sabit kıymetlere ilişkin stok maddelerini alım veya alımın bir bölümü olarak transfer edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-119">You can then transfer inventory items to fixed assets either as an acquisition or as part of an acquisition.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-120">Ayrıca, satınalma siparişlerini kullanarak da varlıklar alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-120">You can also acquire assets by using purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-121">Satınalma siparişleri sabit kıymet olarak tanımlanan stok maddeleri içerdiğinde, **Sabit kıymet parametreleri** sayfasındaki **Satınalmadan kıymet alımına izin ver** seçeneğinin ayarı, sabit kıymet için bir alımın fatura deftere nakledilirken deftere nakledilip edilmeyeceğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-121">When purchase orders contain inventory items that are designated as fixed assets, the setting of the **Allow asset acquisition from Purchasing** option on the **Fixed assets parameters** page determines whether an acquisition is posted for the fixed asset when the invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-122">Bir satınalma satırı, miktarı ne olursa olsun bir sabit kıymet oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-122">One purchasing line will create one fixed asset, regardless of the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-123">Sabit kıymet alımının stok üzerindeki etkisi tüzel kişiliğin ayarına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-123">The effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-124">Bir stok maddesi; stok günlüğü, satınalma siparişi veya alım teklifi üzerinden sabit bir kıymet alımı haline geldiğinde, bir sabit kıymet defteri alım hareketi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-124">When an inventory item becomes a fixed asset acquisition through the inventory journal, a purchase order, or an acquisition proposal, a fixed asset book acquisition transaction is created.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-125">Defter alımı türetilmiş defteri içerirse ayrıca türetilmiş defter alım hareketi de oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-125">If a book acquisition includes a derived book, the derived book acquisition transaction is also created.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-126">Stok yönetimi, **Deftere Nakil** sayfasında ayarlanan deftere nakil kuralları bir alım deftere nakledildiğinde stoktaki düşüşü kontrol eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-126">Posting rules that are set up on the **Posting** page in Inventory management control the decrease in inventory when an acquisition is posted.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-127">Ancak sabit kıymetlerle ilgili faturaları naklettiğinizde stoğu her zaman azaltmazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-127">However, you don’t always decrease inventory when you post invoices that are related to fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-128">Bazı durumlarda, sabit kıymetler dahili kullanım için satın alınmış olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-128">In some cases, the fixed assets might be purchased for internal use.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-129">Satış departmanı için satın alınan bir dizüstü bilgisayar buna örnek olarak verilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-129">An example is a laptop that is purchased for the sales department.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-130">Satınalma siparişleriyle çalışırken, hem yeniden satış hem dahili kullanım için ayarlanmış maddeleri kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-130">When you work with purchase orders, you can use items that are set up for both resale and internal use.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-131">Madde gruplarında sabit kıymetler için belirli giriş ve çıkış hesaplarını kullanırsanız, hem dahili satın alımlar hem de yeniden satılacak stok için aynı stok maddesini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-131">If you use specific receipt and issue accounts on item groups for fixed assets, you can use the same inventory item both for internal purchases and as stock for resale.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-132">Dahili kullanıma yönelik sabit kıymetler, bir **Sabit kıymet girişi** hesap türüne sahip olacak şekilde ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-132">Fixed assets that are for internal use are set up so that they have an account type of **Fixed asset receipt**.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-133">Bu hesap türü, sabit kıymet girişini izlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-133">This account type is used to track the receipt of the fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-134">Bir satıcı faturasını deftere naklettiğinizde, aşağıdaki koşullardan birinin geçerli olması durumunda sabit kıymet giriş hesabını kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-134">When you post a vendor invoice, use the fixed asset receipt account if any of the following conditions is true:</span></span>

-   <span data-ttu-id="90eaa-135">Fatura satırının dahili amaçlar için var olan sabit kıymeti içermesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-135">The invoice line contains an existing fixed asset for internal purposes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="90eaa-136">Deftere nakledilen ürün giriş satırı için **Yeni sabit kıymet?** onay kutusunun seçilmiş olması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-136">The **New fixed asset?** check box is selected for the product receipt line that is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="90eaa-137">Satıcı faturası satırı için **Yeni sabit kıymet oluştur** onay kutusunun seçilmiş olması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-137">The **Create a new fixed** asset check box is selected for the vendor invoice line.</span></span>

<span data-ttu-id="90eaa-138">Genel olarak bu hesap bir gider hesabıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-138">Typically, this account is an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-139">Madde grubu veya tek tek maddeler için **Sabit kıymet girişi** hesap türünü **Madde grubu** veya **Deftere nakil** sayfasında **Satınalma siparişi** sekmesini kullanarak ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-139">You can set up the **Fixed asset receipt** account type for either an item group or an individual item by using the **Purchase order** tab on the **Item group** or **Posting** page.</span></span>

<span data-ttu-id="90eaa-140">Benzer şekilde, dahili kullanıma yönelik sabit kıymetler, bir **Sabit kıymet çıkışı** hesap türüne sahip olacak şekilde ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-140">Similarly, fixed assets that are for internal use can be set up so that they have an account type of **Fixed asset issue**.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-141">Bu hesap türü, alıcı için sabit kıymet çıkışını izlemek üzere kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-141">This account type is used to track the issuing of the fixed asset to the recipient.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-142">Bir kıymet satınalma siparişi kullanılarak alındığında, sabit kıymet çıkış hesabı sabit kıymet borç hesabını mahsup eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-142">When an asset is acquired by using a purchase order, the fixed asset issue account offsets the fixed asset debit account.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-143">Kıymet alımı bir satıcı faturasını deftere naklettiğinizde veya Sabit kıymetler günlüğündeki kıymet alımını deftere naklettiğinizde, büyük olasılıkla bir alım teklifi kullanılarak deftere nakledilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-143">The asset acquisition can be posted either when you post a vendor invoice or when you post the asset acquisition in the Fixed assets journal, possibly by using an acquisition proposal.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-144">Madde grubu veya tek tek maddeler için **Madde grubu** veya **Madde defter nakli** sayfasında **Stok** sekmesini kullanarak **Sabit kıymet çıkışı** hesap türünü ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-144">You can set up the **Fixed asset issue** account type for either an item group or an individual item by using the **Inventory** tab on the **Item group** or **Item posting** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-145">Sonuçta, deftere nakil için kullanılan ana hesaplar madde model grubu için belirlenen genel muhasebe tümleştirme seçenekleri tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-145">Ultimately, the main accounts that are used for posting are determined by the options for ledger integration that are specified for the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-146">Ayrıca, kullanılan ana hesaplar kıymetin satınalma sipariş satırına atanıp atanmadığına bağlı olarak farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-146">Additionally, the main accounts that are used vary, depending on whether an asset is assigned to the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-147">Hesaplar, her madde grubunun nakil profilinden türetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-147">The accounts are derived from the posting profile for each item group.</span></span> 
<span data-ttu-id="90eaa-148">**Not:** Ürün girişleri deftere nakledilirken bir stok rezervasyonu varsa satıra bir sabit kıymet atayamaz veya satırdan sabit kıymet oluşturamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-148">**Note:** If an inventory reservation exists when product receipts are posted, you can’t assign a fixed asset or create a fixed asset from the line.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-149">Sabit kıymet hareketlerinin deftere nakledildiği hesaplar iki faktöre bağlıdır: Kıymetlerin tüzel kişilik tarafından satın alınması veya oluşturulması ve kıymetin hareket türü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-149">The accounts that fixed asset transactions are posted to depend on two factors: whether the assets are purchased or constructed by the legal entity, and the transaction type of the asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-150">Hareket tipi, stok hareketini Sabit kıymetlerdeki deftere nakil profiline bağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-150">The transaction type connects the inventory transaction to the posting profile in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-151">Sabit kıymetlerdeki deftere nakil profili hangi hesapların güncelleştirileceğini tanımladığından, sabit kıymet hareket tipi seçimi dolaylı olarak aynı zamanda hareketlerin deftere nakledileceği ana hesapların da seçilmesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-151">Because the posting profile in Fixed assets defines which accounts are updated, the selection of a transaction type for a fixed asset is also, indirectly, the selection of the main accounts that the transaction is posted to.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-152">Hem oluşturulan hem de satın alınan sabit kıymetler için, hareket türü genellikle **Alım** veya **Alım düzeltmeleri**'dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-152">For both constructed and purchased fixed assets, the transaction type is typically **Acquisition** or **Acquisition adjustment**.</span></span>

## <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="90eaa-153">Alacak hesapları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-153">Accounts receivable</span></span>
<span data-ttu-id="90eaa-154">Alacak hesaplarını Sabit kıymetlerle tümleştirme, Sabit kıymetler alanında ayarlanan deftere nakil profillerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-154">The integration of Fixed assets with Accounts receivable uses posting profiles that are set up in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-155">Bu deftere nakil profilleri, müşteri faturası deftere nakledilmeden önce bir müşteri faturası için sabit kıymet, defter ve sabit kıymet hareket türü seçildiğinde etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-155">These posting profiles are activated when a fixed asset, book, and fixed asset transaction type are selected for a customer invoice before the customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-156">Sabit kıymetler Stok yönetiminin parçası olmadığından sabit kıymet sattığınızda **Serbest metin faturası** sayfasını kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-156">Because fixed assets aren’t part of Inventory management, you must use the **Free text invoice** page when you sell a fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-157">Defter türetilmiş bir amortisman defteri içeriyorsa, müşteri faturasını deftere naklettiğinizde türetilmiş defter hareketi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-157">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the customer invoice.</span></span>

## <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="90eaa-158">Borç hesapları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-158">Accounts payable</span></span>
<span data-ttu-id="90eaa-159">Genel olarak sabit kıymetler harici satıcılardan alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-159">Typically, fixed assets are acquired from external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-160">Satıcı faturalarını naklettiğinizde kıymet alımlarının her zaman nakledilip nakledilmediğini veya kıymet alımlarının yalnızca Sabit kıymetlerden mi nakledilebileceğini belirtmek için **Sabit kıymet parametreleri** sayfasını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-160">You can use the **Fixed assets parameters** page to specify whether asset acquisitions are always posted when you post vendor invoices, or whether asset acquisitions can be posted only from Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-161">Kıymet alımlarının Borç hesaplarından naklini izin verirseniz bir sabit kıymet alımı için ne zaman bir satıcı faturası nakledilse sabit kıymet hesapları güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-161">If you enable asset acquisitions to be posted from Accounts payable, fixed asset accounts are updated whenever a vendor invoice for a fixed asset acquisition is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-162">Sistem bir fatura nakledildiğinde bir kıymet alımı nakledecek şekilde ayarlanmışsa, hareket çeşitli sabit kıymet hareket tiplerine ait Sabit kıymetler'de ayarlanan deftere nakil profillerine göre nakledilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-162">If the system is set up to post an asset acquisition when an invoice is posted, the transaction is posted according to the posting profiles that are set up in Fixed assets for the various fixed asset transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-163">Deftere nakil, satıcı faturasını deftere nakletmeden önce **Satınalma siparişi** sayfasında seçilen sabit kıymet, defter ve sabit kıymet hareket türü tarafından denetlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-163">The posting is controlled by the fixed asset, book, and fixed asset transaction type that are selected on the **Purchase order** page before the vendor invoice is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-164">Defter türetilmiş bir amortisman defteri içeriyorsa, satıcı faturasını deftere naklettiğinizde türetilmiş defter hareketi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-164">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="90eaa-165">**Satınalma siparişi** sayfasındaki **Satır ayrıntıları** Hızlı Sekmesindeki **Sabit kıymetler** sekmesinde her sipariş satırı için tümleştirme etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-165">The integration for each order line is activated on the **Fixed assets** tab on the **Line details** FastTab on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-166">Satıcıya bir sabit kıymet için satınalma siparişi gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-166">You can send a purchase order for a fixed asset to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-167">Ancak, sabit kıymetler ve ana hesaplar yalnızca, sabit kıymet alındıktan sonra satıcı faturasını deftere nakletmeniz durumunda güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-167">However, the fixed assets and main accounts are updated only when you post the vendor invoice after the fixed asset is received.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-168">Satınalma siparişleri yalnızca stok maddelerini içerebileceğinden, sabit kıymet alımının stok üzerindeki etkisi tüzel kişiliğin ayarına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-168">Because purchase orders can contain only inventory items, the effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span>

## <a name="project-management-and-accounting"></a><span data-ttu-id="90eaa-169">Proje yönetimi ve muhasebe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-169">Project management and accounting</span></span>
<span data-ttu-id="90eaa-170">Projeyi, projeden etkilenen bir kıymetle ilişkilendirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-170">You can associate a project with an asset that is affected by the project.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-171">Aynı zamanda her aşama, görev veya alt projeyi farklı bir kıymetle ilişkilendirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-171">You can also associate each phase, task, or subproject to a different asset.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-172">Bir kıymet her proje kaydıyla ilişkilendirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-172">One asset can be associated with each project record.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-173">**Projeler** sayfasındaki **Sabit kıymet** numarası alanına sabit kıymet numarasını girdiğinizde ilişkilendirmeyi oluşturursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-173">You create the association when you enter a fixed asset number in the **Fixed asset** number field on the **Projects** page.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-174">Proje türü **Dahili** veya **Maliyet projesi** olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-174">The project type must be either **Internal** or **Cost project**.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-175">Projelerle ilişkili kıymetlerle ilgili ayrıntıları görüntülemek için **Projeler** sayfasını da kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-175">You can also use the **Projects** page to view details about assets that are associated with projects.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-176">Sabit kıymet kaydını görüntülemek amacıyla **Sabit kıymetler** sayfasını açmak için **Kurulum** Hızlı Sekmesinde kıymet bağlantısına tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-176">To view the fixed asset record, on the **Setup** FastTab, click the asset link to open the **Fixed assets** page.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-177">Ardından, sabit kıymetle ilişkilendirilen projeleri görüntülemek için **Projeler** &gt; **Tüm projeler**'e tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-177">Then click **Projects** &gt; **All projects** to view the projects that are associated with the fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-178">Genel olarak projeler iş, bakım veya kıymet gelişimleriyle ilgili olduğunda sabit kıymetleri projelerle ilişkilendirirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-178">Typically, you associate fixed assets with projects when the projects are related to work, maintenance, or improvements for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-179">Proje tamamlandığında, kıymet için otomatik olarak bir değer artırma düzeltmesi oluşturulmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-179">When the project is completed, a write-up adjustment for the asset isn’t created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-180">Bu nedenle, değer artırma düzeltmesi gerekiyorsa değer artırma düzeltmesini el ile oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-180">Therefore, if a write-up adjustment is required, you must create it manually.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-181">Proje ile kıymet arasındaki ilişkilendirmeyi silmek için, **Projeler** sayfasındaki **Sabit kıymet numarası** alanını temizleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-181">To delete the association between a project and an asset, clear the **Fixed asset number** field on the **Projects** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="90eaa-182">Ayrıca, tahmini bir projenin bir parçası olarak oluşturduğunuz veya ürettiğiniz bir sabit kıymet de atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-182">You can also designate a fixed asset that you’re creating or manufacturing as part of an estimate project.</span></span> <span data-ttu-id="90eaa-183">Tahmini projenin sonunda, bir kıymet alım hareketi otomatik olarak deftere nakledebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-183">At the end of an estimate project, you can automatically post an asset acquisition transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="90eaa-184">Daha fazla bilgi için bkz: [Satınalma aracılığıyla kıymet alma](acquire-assets-procurement.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90eaa-184">For more information, see [Acquire assets through procurement](acquire-assets-procurement.md)</span></span>



