---
title: Maliyet muhasebesi terminolojisi
description: "Bu konu, Maliyet muhasebesinde kullanılan önemli terimleri tanımlar."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostAccountingLedger
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 6f9c338216fe13a020c92f05ae113676c4fb09e7
ms.openlocfilehash: 08af7625c3a5b1da36c0c2aabee47bb2ebbe6c6f
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 01/16/2018

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="7d803-103">Maliyet muhasebesi terminolojisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="7d803-104">Bu konu, Maliyet muhasebesinde kullanılan önemli terimleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-105">**Tahsisat tabanı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-105">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-106">Tahsisat tabanı, kullanılan makine saatleri, tüketilen kilovat saat veya doldurulan metrekare alan ölçülebilir etkinlikleri ölçmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-106">The allocation base is used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-107">Maliyetleri bir veya daha fazla maliyet nesnesine tahsis etmede bir taban olarak kullanılır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-107">It's used as basis for allocating costs to one or more cost objects</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-108">**Maliyet muhasebesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-108">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-109">Maliyet muhasebesi; genel muhasebe, muavin defterler, bütçeler ve istatistiksel bilgiler gibi çeşitli kaynaklardan veri toplamanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-109">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-110">Maliyet verilerini analiz edebilir, özetleyebilir ve değerlendirebilirsiniz. Böylelikle yönetim; fiyat güncelleştirmeleri, bütçeler, maliyet kontrolü ve bu gibi konularda en iyi kararı verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-110">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-111">Maliyet analizinde kullanılan kaynak verileri, Maliyet muhasebesinde bağımsız olarak ele alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-111">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-112">Bu nedenle, maliyet muhasebesindeki güncelleştirmeler kaynak veriyi etkilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-112">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-113">Ancak çeşitli kaynaklardan maliyet verileri toplandığında ve özellikle ana hesapları genel muhasebeden Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operation, Enterprise sürümüne maliyet öğeleri olarak içe aktardığınızda aynı bilgi hem genel muhasebede hem de maliyet muhasebesinde bulunduğundan veri fazlalığı meydana gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-113">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-114">Bu fazlalık gereklidir, çünkü harici raporlama için mali yönetimi ve dahili raporlama için maliyet muhasebesini kullanırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-114">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-115">**Maliyet muhasebesi defteri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-115">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-116">Takvim, para birimi ve maliyet öğesi boyutu ile tanımlanarak, maliyetleri ölçmek için işlemleri ve ilkeleri denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-116">Defined by calendar, currency, and cost element dimension, it controls processes and policies for measuring costs.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d803-117">**Maliyet girişi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-117">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-118">Maliyet girişleri, genel muhasebe girişlerindeki veri bağlayıcıları aracılığıyla yapılan bir transferin, maliyet tahsisatlarının ve maliyet defterlerine nakledilen maliyet girişlerinin sonucudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-118">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-119">**Maliyet nesnesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-119">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-120">Maliyet kontrolü için herhangi türde bir nesne seçilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-120">Any type of object that is selected for cost control.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-121">Maliyetler veya gelirler maliyet nesnelerine ya doğrudan nakledilir veya tahsis edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-121">Costs or revenues are either directly posted on or allocated to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-122">Bazı tipik maliyet nesneleri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-122">Some typical cost objects are:</span></span>

-  <span data-ttu-id="7d803-123">Ürünler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-123">Products</span></span>
-  <span data-ttu-id="7d803-124">Projeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-124">Projects</span></span>
-  <span data-ttu-id="7d803-125">Departmanlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-125">Departments</span></span>
-  <span data-ttu-id="7d803-126">Maliyet merkezleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-126">Cost centers</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-127">Yönetim, maliyetlerini sayısal olarak ölçmek ve karlılık analizi yapmak için maliyet nesnelerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-128">**Maliyet öğesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-129">Maliyetleri izlemek ve kategorize etmek için bir işlev olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-129">Used as a function to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-130">İki tür maliyet öğesi vardır: birincil ve ikincil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-130">There are two types of cost elements: primary and secondary.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-131">Birincil maliyet öğeleri, mali muhasebeden Maliyet muhasebesine maliyetlerin akışını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-131">Primary cost elements represent the cost flow from financial accounting to Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-132">Yapı genellikle maliyet öğesinin bir ana hesaba karşılık gelebileceği, genel muhasebe defterindeki kar ve zarar hesabı yapısına karşılık gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-132">The structure typically corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-133">İş ihtiyaçlarına bağlı olarak tüm ana hesaplar, maliyet öğeleri olarak temsil edilmek zorunda değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d803-134">İkincil maliyet öğeleri yalnızca Maliyet muhasebesinde kullanıldığından maliyetlerin dahili akışını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-134">Secondary cost elements represent the internal cost flow because these costs are only used in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-135">Maliyet yuvarlama kurallarında, genel gider hesaplama tarafından kullanılan maliyetleri anlamlı aralıklara toplamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-135">They are used in cost roll-up rules to aggregate costs into meaningful buckets used by overhead calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d803-136">**Maliyet sınıflandırması**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-136">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-137">Maliyet sınıflandırması, maliyetleri ortak özelliklerine göre gruplandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-137">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-138">Örneğin, maliyetler öğelere, izlenebilirliğe ve davranışa göre gruplandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-138">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7d803-139">**Öğelere göre**: Malzeme, işçilik ve giderler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-139">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d803-140">**İzlenebilirliğe göre**: Doğrudan maliyetler ve dolaylı maliyetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-140">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-141">Doğrudan maliyetler, maliyet nesnelerine doğrudan atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-141">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-142">Dolaylı maliyetler, maliyet nesnelerinde doğrudan izlenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-142">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-143">Dolaylı maliyetler, maliyet nesnelerine tahsis edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-143">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d803-144">**Davranışa göre**: Sabit, değişken ve yarı değişken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-144">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-145">**Maliyet davranışı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-145">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-146">Maliyet davranışı, temel iş faaliyetlerindeki değişiklikler ile ilişkili olarak maliyetleri davranışlarına göre sınıflandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-146">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-147">Maliyetleri etkin bir şekilde kontrol etmek için yönetimin maliyet davranışını anlaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-147">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-148">Üç tür maliyet davranışı modeli vardır: sabit, değişken ve yarı değişken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-148">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d803-149">**Sabit maliyet** - Faaliyet düzeyindeki değişiklikler ne olursa olsun kısa vadede değişmeyen maliyettir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-149">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-150">Sabit maliyet, faaliyet düzeyi artsa veya azalsa bile bundan etkilenmeyecek bir işletmenin, kira gibi, temel bir işletme gideri olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-150">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d803-151">**Değişken maliyet** - Faaliyet düzeyindeki değişikliklere göre değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-151">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-152">Örneğin, belirli bir doğrudan malzeme maliyeti, satılan her bir ürün ile ilişkilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-152">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-153">Ne kadar çok ürün satılırsa doğrudan malzeme maliyeti de o kadar artar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-153">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="7d803-154">**Yarı değişken maliyet** - Kısmen sabit ve kısmen değişken maliyetlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-154">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-155">Örneğin, bir İnternet erişim ücretine standart bir aylık erişim ücreti ve geniş bant kullanım ücreti dahildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-155">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-156">Standart aylık erişim ücreti sabit maliyet iken geniş bant kullanım ücreti değişken maliyettir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-156">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-157">**Maliyet kontrolü birimi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-157">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-158">Maliyet kontrol birimi, maliyet yapısını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-158">The cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-159">Yapı, maliyetin, maliyet nesnesi boyutları ve bunların maliyet nesneleri arasında nasıl aktığını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-159">The structure determines how cost flows in a hierarchical order between cost object dimensions and their respective cost objects.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d803-160">**Maliyet dağılımı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-160">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-161">Bir nesneden bir veya daha fazlasına ilgili tahsisat tabanı uygulayarak maliyeti dağıtmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-161">Is used to distribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-162">Maliyet dağıtımı ve maliyet tahsisatı, maliyet dağıtımının her zaman orijinal maliyetin ve birincil maliyet öğesinde bulunmasıyla ve karşılıklı işlemenin olmamasıyla farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-162">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost and no reciprocal processing.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-163">**Maliyet tahsisatı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-163">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-164">Bir tahsisat tabanı kullanarak bir maliyet nesnesinin diğer maliyet nesnelerine bakiyesini tahsis eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-164">Is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-165">Finance and Operations karşılıklı tahsisat yöntemin destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-165">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-166">Karşılıklı tahsisat yönteminde, yardımcı maliyet nesnelerinin değiştiği karşılıklı hizmetler tümüyle tanınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-166">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-167">Sistem, tahsisatların doğru gerçekleştireceği sırayı otomatik olarak belirler ve bunun üzerinde tekrar eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-167">The system automatically determines the order to perform the allocations in and iterate over it.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-168">Bir maliyet nesnesinin bakiyesi tek bir tahsisat tabanı tarafından tahsis edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-168">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-169">Yeni maliyet nesnesi boyutları arasındaki tahsisatlar ve onların üyeleri desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-169">Allocations across cost object dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-170">Tahsisatın sırası, maliyet kontrol birimi tarafından kontrol edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-170">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-171">**Maliyet tahsisatı ilkesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-171">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-172">Maliyet tahsisatı ilkesi, tahsis edilmesi gereken tutarları ve miktarları tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-172">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-173">Tahsisat kuralları, tahsis edilmiş maliyetleri belirleyen tahsisat kaynağı kurallarını ve maliyetlerin nerede tahsis edildiğini belirleyen tahsisat hedefleri kurallarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-173">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-174">Örneğin, tesis hizmetleri için tüm maliyetler, bir organizasyondaki çeşitli departmanlara (diğer bir deyişle, tahsisat hedeflerine) tahsis edilebilen bir tahsisat kaynağıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-174">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-175">**Maliyet toplaması**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-175">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-176">Tüm maliyet yuvarlama kurallarının amacı, maliyetleri anlamlı aralıklara toplamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-176">The purpose of cost roll-up rules is to aggregate costs into meaningful buckets.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-177">Toplama düzeyi kullanıcı tarafından belirlenir ve ikincil maliyet öğesinin atamasını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-177">The level of aggregation is user-defined and involves the assignment of a secondary cost element.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-178">Maliyet toplama kullanılmazsa, bir maliyetin her öğesi bir maliyet nesnesinden diğerine tahsis edilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-178">If cost roll-up is not used, every element of a cost is allocated from one cost object to another</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-179">**Maliyet oranı ilkesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-179">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-180">Maliyet oranı, maliyet nesnesi başına fiyatı hesaplamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-180">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-181">Fiyatın öğelerini anlamak için maliyet oranı ilkeleri tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-181">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-182">İki tür maliyet oranı vardır: geçmiş dönem maliyet oranı ve planlanan maliyet oranı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-182">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-183">Geçmiş dönem maliyet oranı, maliyet nesnesinin tahsisat tabanı için bir çarpan olarak kullanılan hesaplanmış bir orandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-183">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-184">Oran, önceki dönemdeki maliyet tahsisatları temel alınarak hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-184">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-185">Planlanan oran, kullanıcı tanımlı bir orandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-185">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-186">**Boyut hiyerarşisi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-186">**Dimension hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-187">İki tür boyut hiyerarşisi vardır: kümeleme hiyerarşisi ve sınıflandırma hiyerarşisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-187">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-188">Boyut kategorizasyon hiyerarşisi türü raporlama amacıyla kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-188">The dimension categorization hierarchy type is used for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-189">Yalnızca maliyet öğesi boyutlarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-189">It supports only the cost element dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-190">Boyut sınıflandırma hiyerarşisi türü ilkeleri tanımlamak ve raporlama amacıyla kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-190">The dimension classification hierarchy type is used to define policies and for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-191">Maliyet nesneleri, maliyet öğeleri ve istatistiksel boyutlar gibi tüm boyutları destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-191">It supports all dimensions, such as cost objects, cost elements, and statistical dimensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d803-192">**Veri bağlayıcı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-192">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-193">Maliyet muhasebesi, verinin kaynak sistemden bir dizi veri bağlantısı aracılığıyla tümleştirilmesini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-193">Cost accounting supports integration of data from source systems via a set of data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-194">Aşağıdaki veri bağlantıları mevcuttur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-194">The following data connectors are available:</span></span>

-  <span data-ttu-id="7d803-195">İçe aktarılan hareketler (önceden yapılandırılmış)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-195">Imported transactions (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="7d803-196">Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise edition (önceden yapılandırılmış)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-196">Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="7d803-197">Dynamics AX (yapılandırma gerekli)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-197">Dynamics AX (configuration required)</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-198">**Not:** Veri bağlayıcı İçe aktarılan hareketler, veri varlıklarına dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-198">**Note:** The data connector Imported transactions is based on data entities.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-199">**Veri sağlayıcı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-199">**Data provider**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-200">Birçok kaynak sistem, Maliyet muhasebesinde bir veya daha fazla veri kaynağıyla eşleşen veriler sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-200">Most source systems can provide data that matches one or more data sources in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-201">Maliyet muhasebesinde veri kaynağı ile kaynak sistemden gelen veriyi hizalamak için bir veri sağlayıcısının yapılandırılmış olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-201">To align data from the source systems with the data source in Cost accounting, a data provider needs to be configured.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-202">Aşağıdaki tablo, veri bağlayıcı ve veri kaynağı başına veri sağlayıcıların kullanılabilirliğini listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-202">The following table lists the availability of data providers per data connector and data source.</span></span>

|  <span data-ttu-id="7d803-203">**Veri kaynakları**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-203">**Data sources**</span></span> |  <span data-ttu-id="7d803-204">**İçe aktarılan hareketler veri bağlayıcısı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-204">**Imported transactions data connector**</span></span> | <span data-ttu-id="7d803-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition veri bağlayıcısı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition data connector**</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-206">**Dynamics AX veri bağlayıcısı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-206">**Dynamics AX data connector**</span></span>  |
|---|---|---|---|
| <span data-ttu-id="7d803-207">Maliyet öğesi boyut üyeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-207">Cost element dimension members</span></span>  |  <span data-ttu-id="7d803-208">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="7d803-209">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-209">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-210">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-210">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="7d803-211">Maliyet nesnesi boyut üyeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-211">Cost object dimension members</span></span> |  <span data-ttu-id="7d803-212">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-212">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="7d803-213">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-213">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-214">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-214">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="7d803-215">İstatistiksel boyut üyeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-215">Statistical dimension members</span></span> | <span data-ttu-id="7d803-216">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-216">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-217">Hayır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-217">No</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-218">Hayır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-218">No</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="7d803-219">Genel muhasebe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-219">General ledger</span></span> | <span data-ttu-id="7d803-220">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-220">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-221">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-221">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-222">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-222">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="7d803-223">Bütçe girişleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-223">Budget entries</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-224">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-224">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-225">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-225">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-226">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-226">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="7d803-227">İstatistiksel ölçüler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-227">Statistical measures</span></span> | <span data-ttu-id="7d803-228">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-228">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-229">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-229">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="7d803-230">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-230">Yes</span></span>  |

<span data-ttu-id="7d803-231">**Formül**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-231">**Formula**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-232">Formül tahsisat tabanları, doğru tahsisat tabanına ulaşmanız için gelişmiş formüller tanımlamanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-232">Formula allocation bases let you define advanced formulas to achieve the correct allocation basis.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-233">Formül tahsisat tabanlarını el ile oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-233">You can manually create formula allocation bases.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-234">Formülünüzü tanımlamak için aşağıdaki işleçleri kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-234">You can use the following operators to define your formula.</span></span>

|  <span data-ttu-id="7d803-235">**Simgeler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-235">**Symbols**</span></span> | <span data-ttu-id="7d803-236">**Metin**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-236">**Text**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="7d803-237">( )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-237">( )</span></span> | <span data-ttu-id="7d803-238">Parantezler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-238">Parentheses</span></span>  |
|  < |  <span data-ttu-id="7d803-239">Daha küçük</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-239">Smaller than</span></span> |
|  > |  <span data-ttu-id="7d803-240">Daha büyük</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-240">Larger than</span></span> |
|  + |  <span data-ttu-id="7d803-241">Fark hesap eki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-241">Addition</span></span> |
|  <span data-ttu-id="7d803-242">–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-242">–</span></span> |  <span data-ttu-id="7d803-243">Çıkarma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-243">Subtraction</span></span> |
| *  | <span data-ttu-id="7d803-244">Çarpma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-244">Multiplication</span></span>  |
    
<span data-ttu-id="7d803-245">Geleneksel IF ifadeleri desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-245">Traditional IF statements are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-246">Ancak, deyimler oluşturabilir ve bunların doğru olup olmadığını doğrulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-246">However, you can create statements and validate whether they are true.</span></span>

|  <span data-ttu-id="7d803-247">**Ekstre  Doğrulama.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-247">**Statement  Validation**</span></span> | <span data-ttu-id="7d803-248">**Sonuç**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-248">**Result**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="7d803-249">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-249">a > b</span></span>| <span data-ttu-id="7d803-250">Doğru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-250">True</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="7d803-251">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-251">a > b</span></span> |  <span data-ttu-id="7d803-252">Yanlış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-252">False</span></span> |
    
<span data-ttu-id="7d803-253">**Genel gider**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-253">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-254">İşletmenin faaliyetlerini sürdürmek için yapılan sürekli giderlere genel giderler denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-254">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-255">Bunlar, belirli iş faaliyetlerine doğrudan bağlanamayan maliyetlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-255">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-256">Aşağıda bazı genel gider örnekleri verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-256">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7d803-257">Muhasebe masrafları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-257">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d803-258">Amortismanlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-258">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d803-259">Sigorta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-259">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d803-260">İlgi Alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-260">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d803-261">Yasal masraflar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-261">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d803-262">Vergiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-262">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d803-263">Yardımcı hizmetlerin maliyetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-263">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-264">**Genel gider oranı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-264">**Overhead rate**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-265">Oranlar maliyet nesnesi ve maliyet öğesi başına tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-265">Rates are defined per cost object and cost element.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-266">İki türde oran vardır: mali dönem ve kullanıcı tanımlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-266">There are two types of rates: fiscal period and user-specified.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-267">Mali dönem oranları, genel gider hesaplaması ile hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-267">Fiscal period rates are calculated by the overhead calculation.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-268">Kullanıcı tanımlı bir oran, kullanıcı tanımlıdır ve maliyeti maliyet nesneleri arasında, genel gider hesaplamasında önceden belirlenmiş bir oranda tahsis etmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-268">A user-specific rate is user-defined and can be used to allocate cost between cost objects at a predetermined rate in the overhead calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-269">**Yayınlanmış**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-269">**Published**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-270">Bu alanı Evet olarak ayarlarsanız, aşağıdaki rollerden birine atanmış bir kullanıcı raporu Maliyet denetimi çalışma alanında görüntüleyebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-270">If you set this field to Yes, a user who is assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="7d803-271">Maliyet muhasebesi yöneticisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-271">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="7d803-272">Maliyet muhasebecisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-272">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="7d803-273">Maliyet muhasebe memuru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-273">Cost accountant clerk</span></span>
-  <span data-ttu-id="7d803-274">Maliyet nesnesi denetleyicisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-274">Cost object controller</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-275">Bu alanı Hayır olarak ayarlarsanız, yalnızca aşağıdaki rollerden birine atanmış kullanıcılar raporu Maliyet denetimi çalışma alanında görüntüleyebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-275">If you set this field to No, only users who are assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="7d803-276">Maliyet muhasebesi yöneticisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-276">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="7d803-277">Maliyet muhasebecisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-277">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="7d803-278">Maliyet muhasebe memuru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-278">Cost accountant clerk</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-279">**İstatistiksel boyut**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-279">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-280">İstatistiksel bir boyut ve üyeleri Maliyet muhasebesinde parasal olmayan girişleri kaydetmek ve kontrol etmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-280">A statistical dimension and its members are used to register and control non-monetary entries in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-281">İstatistiksel boyut üyeleri iki amaçla kullanılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-281">Statistical dimension members can be used for two purposes:</span></span>

-  <span data-ttu-id="7d803-282">Maliyet dağıtımı veya maliyet tahsisatı gibi ilkelerde tahsisat temeli olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-282">As an allocation base in policies such as cost distribution or cost allocation.</span></span>
-  <span data-ttu-id="7d803-283">Parasal olmayan tüketimi raporlamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-283">For reporting of non-monetary consumption.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-284">İstatistiksel boyut, tahsisatların veya oran hesaplamalarının tabanı olarak kullanılabilecek bir etkinliğin toplamının veya sayısının ifadesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-284">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an activity that can be used as the basis for allocations or rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-285">El ile veya kaynak sistemlerden içe aktarılarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-285">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-286">İstatistiksel boyutlara örnek olarak çalışan sayısı, her cihazdaki lisanslı yazılım sayısı, her makinenin enerji tüketimi veya bir maliyet merkezinin metrekaresi verilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-286">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-287">**İfade**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-287">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-288">Raporlar, maliyet kontrolünden sorumlu yöneticilerin incelemesi içindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-288">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-289">Raporlar, maliyet denetleyicisi tarafından tanımlanır ve fiili maliyetler, bütçelenmiş maliyetlerin ve sıra sapmalar hakkında da hızlı bir genel bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-289">Statements are defined by a cost controller, and they provide a quick overview of actual costs, budgeted costs, and deviations.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-290">Bir yönetici gerekirse daha fazla ayrıntıya girebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-290">A manager can drill further into details if required.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-291">Yöneticilerin yalnızca sorumlu oldukları verileri görüntülemesinin emin olunmasına yardımcı olmak için, raporlarda yer alan veriler erişim kurallarına tabidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-291">To help ensure that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-292">**Versiyon**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-292">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="7d803-293">Sürümler, çeşitli sonuçların benzetiminin yapılması, görüntülenmesi ve karşılaştırılması için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-293">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-294">Tüm fiili maliyetler varsayılan olarak, *gerçek* olarak bilinen bir temel sürümde görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-294">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-295">Bütçeler ve hesaplamalar için ihtiyaç duyduğunuz kadar çok sürümle çalışabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-295">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-296">Örneğin, bütçe verilerini orijinal bir sürüme aktarabilir ve ardından bütçeyi düzeltilmiş bir sürümde gözden geçirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-296">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-297">Hesaplamalar için birden çok sürüm oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-297">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="7d803-298">Bu çeşitli sürümlerde, maliyet tahsisatında uygulanacak farklı hesaplama kuralları kullanarak hesaplamalar oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d803-298">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>



