---
title: İşlem yapılacak yerleşimler oluşturma
description: Bu konuda Varlık Yönetimi'nde işlem yapılacak yerleşimler oluşturma işlemi açıklanmaktadır.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationCopyStructure, EntAssetFunctionalLocationCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 37da9d59e4e9cf84238f6798a1aa7de72ff91f02
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4439191"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="c84b7-103">İşlem yapılacak yerleşimler oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="c84b7-104">Bu konuda Varlık Yönetimi'nde işlem yapılacak yerleşimler oluşturma işlemi açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-105">İşlem yapılacak yerleşim yapısı oluşturduğunuzda, işlem yapılacak bir yerleşim oluşturduktan sonra bunu özgün konumdan taşıyamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-106">Bu, Varlık Yönetiminde oluşturmaya başlamadan önce işlem yapılacak yerleşimlerin yapısını dikkatle değerlendirmeniz gerektiği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-107">İşlem yapılacak bir yerleşimden memnun değilseniz, henüz kullanıma alınmamış olması durumunda bunu silebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-108">İşlem yapılacak yerleşimlerle çalışabilmek için işlem yapılacak yerleşimler için iki "kategori" oluşturarak başlayabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="c84b7-109">Alt yerleşimleri bulunmayan *bir* varsayılan işlem yapılacak yerleşim oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-110">Bu işlem yapılacak yerleşim, yeni varlıklar oluşturduğunuzda varlıklar için yalnızca standart yerleşim olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="c84b7-111">Şirketinizdeki bakım işlerini yönetmek için gereken işlem yapılacak yerleşim yapılarını oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="c84b7-112">Varsayılan işlem yapılacak yerleşim oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-113">İşlem yapılacak yerleşimleri kullandığınızda, yeni varlıklar oluştururken kullanılacak bir varsayılan işlem yapılacak yerleşim oluşturarak başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-114">Bu işlem yapılacak yerleşim **Varlık yönetimi** > **Kurulum** > **Varlık yönetimi parametreleri** > **Varlıklar** bağlantısı > **Varsayılan işlem yapılacak yerleşim** alanında seçtiğiniz konumdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-115">Varsayılan işlem yapılacak yerleşim yeni varlıklar oluştururken bu varlıklar için işlem yapılacak yerleşim yapısı oluşturmadığınızda kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c84b7-116">**Varlık yönetimi** > **Genel** > **İşlem yapılacak yerleşimler** > **Tüm İşlem yapılacak yerleşimler**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="c84b7-117">**Tüm işlem yapılacak yerleşimler**'de **Yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c84b7-118">**İşlem yapılacak yerleşim** alanına bunun özel bir işlem yapılacak yerleşim olduğunu belirtmek için "0000" veya "Varsayılan" gibi bir kimlik ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c84b7-119">**Ad** alanına varsayılan işlem yapılacak yerleşim için bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c84b7-120">**Üst** alanında herhangi bir üst öğe *seçmeyin* – bu alanı boş bırakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c84b7-121">**İşlem yapılacak yerleşim türü** alanında, varsayılan işlem yapılacak yerleşim için kullanılacak işlem yapılacak yerleşim türünü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-122">İşlem yapılacak yerleşim türlerini ayarlamayla ilgili dah afazla bilgi için bkz. [İşlem yapılacak yerleşim türleri](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c84b7-123">**Tamam**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-124">Şirketiniz tarafından kullanılan işlem yapılacak yerleşimlere varlıkları yükleyinceye kadar yalnızca yeni varlıklar için geçici bir konum olarak kullanıldığından, bu işlem yapılacak yerleşime daha fazla veri eklemeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="c84b7-125">İşlem yapılacak yerleşimler oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-126">Aşağıdaki yordamda, şirketinizdeki bakım yönetimi için gerekli işlem yapılacak yerleşimleri nasıl oluşturacağınız açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c84b7-127">**Varlık yönetimi** > **Genel** > **İşlem yapılacak yerleşimler** > **Tüm İşlem yapılacak yerleşimler**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-128">Kılavuz görünümü veya ayrıntılar görünümünden işlem yapılacak yerleşim oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c84b7-129">**Yeni** düğmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c84b7-130">**İşlem yapılacak yerleşim** alanına bir kimlik ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c84b7-131">**Ad** alanına işlem yapılacak yerleşim için bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c84b7-132">İşlem yapılacak yerleşim bir yapıdaki bir alt konumsa, **Üst** alanda üst konumu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c84b7-133">**İşlem yapılacak yerleşim türü** alanında türü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c84b7-134">**Tamam**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c84b7-135">İşlem yapılacak yerleşimi seçin ve daha fazla bilgi eklemek için **Düzenle** düğmesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="c84b7-136">İşlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumları kurulumunuza bağlı olarak, işlem yapılacak yerleşim için tüm alt konumları oluşturmanız ve sonra varlıkları yüklemeye başlamadan önce işlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumunu değiştirmeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-137">Varlık yükleme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Varlıkları işlem yapılacak yerleşimlere yükleme](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-138">İşlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumları kurulumu hakkında daha fazla bilgi için bkz. [İşlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumları](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-139">Ayrıntılar görünümünde, işlem yapılacak yerleşim hakkında bilgi ekleyebileceğiniz ve düzenleyebileceğiniz hızlı sekmeleri görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="c84b7-140">Genel Bilgiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-141">Bu bölüm, işlem yapılacak yerleşim yapısındaki üst ve alt bilgilerine genel bir bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-142">**Ayrıntılar** bölümünde, işlem yapılacak yerleşimle ilgili çok sayıda varlık özniteliği, bakım planı ve varlık görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-143">**Stok** bölümünde, işlem yapılacak yerleşimin ilişkili olduğu tesisi ve ambarı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-144">Tesis ve ambar iş emri madde tahminleriyle bağlantılı olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-145">Madde tahmini oluştururken, varlığın işlem yapılacak yerleşiminden alınan tesis ve ambar bilgileri otomatik olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-146">**Yaşam döngüsü durumu** bölümünde, işlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumu hakkında bilgi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="c84b7-147">Yüklü varlıklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-148">Varlık yükleme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Varlıkları işlem yapılacak yerleşimlere yükleme](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-149">Bu hızlı sekmedeki **Görüntüle** düğmesini hızlı sekmedeki daha fazla alanı görüntülemek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-150">**Geçerlilik başlangıcı** ve **Alt varlık** alanları kılavuzda gösterilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="c84b7-151">Varlık öznitelik gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-152">Bu hızlı sekmede, işlem yapılacak yerleşime yüklediğiniz varlıklar için belirli öznitelik gereksinimleri ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-153">Bu gereksinimler yalnızca bilgi amaçlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-154">Başka öznitelik gereksinimleri bulunan varlıkları yüklemenizi engellemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-155">**Satır ekle**'yi ve öznitelik türünü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-156">Sonra ilgili **Değeri** ekleyin, **Eşik ölçütü** alanında bir eşik seçin ve kaydı kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="c84b7-157">Bakım planları ve Bakım sıraları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-158">Burada, başlangıç tarihi de dahil olmak üzere işlem yapılacak yerleşime bakım planları ve bakım sıraları ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-159">İşlem yapılacak yerleşime yüklü varlıkların ayarlanmış başka bakım planları olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-160">Tüm bakım planları ve bakım sıraları, işlem yapılacak yerleşim ve yüklenmiş varlıklar için varlık takvimi girişlerini planlamak amacıyla kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="c84b7-161">Bakım planlarını zamanladıktan sonra **Tüm işlem yapılacak yerleşim** ayrıntılı görünümü > **Bakım planları** hızlı sekmesindeki bakım planlarında varlık türleri, varlık markaları ve varlık modelleri ayarını güncelleştirirseniz, bu işlem yapılacak yerleşimle ilgili mevcut bakım zamanlaması girişleri otomatik olarak silinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-162">İşlem yapılacak yerleşimdeki güncelleştirilmiş bakım planı ayarına karşılık gelen yeni zamanlama girişleri oluşturmak için, bu işlem yapılacak yerleşim için yeni bir bakım planı zamanlaması çalıştırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="c84b7-163">Adres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-164">**Adres** hızlı sekmesine işlem yapılacak yerleşim adresini ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-165">İşlem yapılacak yerleşimlerdeki adresler devralınır, yani bir alt konumun tanımlanmış adresi yoksa, üst konumun adresi kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="c84b7-166">Çalışanlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-167">Bu hızlı sekmede, işlem yapılacak yerleşime bağlı çalışanlar ekleyebilir ve çalışan için birincil olarak işlem yapılacak yerleşim seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="c84b7-168">Öznitelikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-169">Bu hızlı sekmede, işlem yapılacak yerleşim öznitelikleri için değerler ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-170">Bu öznitelikler, işlem yapılacak yerleşimle ilgili yapısal özellikler, yapı türü, alan açıklamaları veya zemin üstündeki veya altındaki yerleşim gibi özellikleri veya teknik özellikleri açıklamak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-171">**Satır ekle**'yi ve öznitelik türünü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-172">Ardından, öznitelik türü ile ilgili **Değeri** ekleyin ve kaydı kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="c84b7-173">Mali boyutlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-174">İşlem yapılacak yerleşim için mali boyutları seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-175">[İşlem yapılacak yerleşim türleri](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md), mali boyutların işlem yapılacak yerleşimden otomatik güncelleştirilmesine izin verecek şekilde ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-176">Bu, bir mali boyuta yüklenen varlıkların otomatik olarak işlem yapılacak yerleşime ilişkin mali boyutları alacağı gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-177">Bu, konumlara bağlı olarak farklı maliyet merkezleri istiyorsanız yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-178">**Tesis**, **Ambar**, **Adres** ve **Mali boyutlar** ile ilgili veriler bir üst işlem yapılacak yerleşimde güncelleştirildiğinde, güncelleştirme sırasında seçim yaparsanız ilgili alt işlem yapılacak yerleşimler buna göre güncelleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-179">Güncelleştirme seçeneklerini sunan bir iletişim kutusu açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="c84b7-180">İşlem yapılacak yerleşim yapısını kopyalama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-181">Şirketinizin benzer konum yapılarına sahip çeşitli İşlem yapılacak yerleşimleri varsa, hızlı bir şekilde bir dizi benzer konum hiyerarşileri oluşturmak için Varlık Yönetimi'ndeki kopyalama işlevini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-182">Belirli bir İşlem yapılacak yerleşimi veya tüm yapıyı kopyaladığınızda, yeni konum veya yapı, kopyaladığınızla aynı adı taşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-183">Kopyalama yordamı gerçekleştirildikten sonra, yeni işlem yapılacak yerleşim için seçilen işlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumu izin verdiği taktirde, yeni işlem yapılacak yerleşimdeki adı veya diğer ayarları kolayca değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c84b7-184">**Tüm işlem yapılacak yerleşimler**'de, kopyalamak istediğiniz işlem yapılacak yerleşimi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-185">Örneğin, alt konumlar da dahil olmak üzere tüm işlem yapılacak yerleşim yapısını kopyalamak istiyorsanız, bir üst konum (üst) seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c84b7-186">**işlem yapılacak yerleşim yapısını kopyala** düğmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-187">Liste sayfasında seçtiğiniz konum, **Kopyalama kaynağı** alanında gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c84b7-188">Yeni konumun adını **Yeni işlem yapılacak yerleşim** alanına ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c84b7-189">**Altına yapıştırılacak üst öğe** alanında, oluşturduğunuz konumun mevcut bir işlem yapılacak yerleşim yapısının parçası olması gerekiyorsa, yalnızca bir üst kimliği eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c84b7-190">**Tamam**'a tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-191">Yeni işlem yapılacak yerleşim yapısı **Tüm işlem yapılacak yerleşimler**'de gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="c84b7-192">İşlem yapılacak yerleşim yapısını kopyaladığınızda, yeni yapıdaki işlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumları, işlem yapılacak yerleşim için oluşturduğunuz "ilk duruma" ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-193">**Tüm işlem yapıalcak yerleşimler**'deki **Yeniden adlandır** ve **Sil** düğmelerini kullanarak bir işlem yapılacak yerleşimi yeniden adlandırma veya silme, işlem yapılacak yerleşimin geçerli yaşam döngüsü durumuna bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="c84b7-194">İşlem Yapılacak Yerleşimi Silme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="c84b7-195">Silmeye çalıştığınız herhangi bir işlem yapılacak yerleşimde yüklü varlık yoksa ve geçerli işlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumu izin veriyorsa ilgili alt konumları bulunan bir işlem yapılacak yerleşim silinebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c84b7-196">**Tüm işlem yapılacak yerleşimler**'de, silmek istediğiniz işlem yapılacak yerleşimi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c84b7-197">Gerekirse, işlem yapılacak yerleşimi, işlem yapılacak yerleşimin silinmesine izin veren bir işlem yapılacak yerleşim yaşa döngüsü durumuyla güncelleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c84b7-198">**Sil**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="c84b7-199">İşlem yapılacak yerleşimi silemezsiniz, silme işlemini bu amaca yönelik bir işlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumu ayarlayarak yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="c84b7-200">Örneğin, **İşlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumları** formunda, etkin bir aşama olmaması gereken bir "Iskartaya çıkarıldı" veya "Silindi" aşaması ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84b7-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>
