---
title: "Finance and Operations sözlüğü"
description: "Bu sözlük Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition'daki temel terimleri ve kavramları tanımlar."
author: tonyafehr
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: tfehr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 44101
ms.assetid: d4e01957-69a0-4c92-91c5-4646c8b0cad8
ms.search.region: Global
ms.author: tfehr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: faf9355218f39e3ded194cbe3726a76b04aa9dbf
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 12/04/2017

---

# <a name="finance-and-operations-glossary"></a>Finance and Operations sözlüğü

[!include[banner](../includes/banner.md)]

Bu sözlük Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition'daki temel terimleri ve kavramları tanımlar. 

### **A**<h6>**ACH (Automated Clearing House)**</h6>ABD'de kullanılan ve alıcı taraf ile kaynak taraf banka hesapları arasında fon transferini kolaylaştıran bir elektronik fon transferi sistemi.<br/><h6>**aday müşteri**</h6>Gelecekte tüzel kişiliğe mevcut ya da potansiyel hizmet sağlayabilecek veya ekonomik kazanç getirmesi muhtemel bir katılımcı.<br/><h6>**adres doğrulama**</h6>Bir kredi kartı işlemcisi tarafından sunulan ve kart sahibi tarafından verilen fatura adresinin kartı veren bankadaki kayıtlı bilgilerle eşleştiğini doğrulayan hizmet.<br/><h6>**akıllı yuvarlama**</h6>Fiyatları ayarlamak için kendilerine en yakın yuvarlatılmış sayının çok az altında olan tek sayıları kullanmaya yönelik bir pazarlama uygulaması.<br/><h6>**ana ürün**</h6>Ürün çeşitlerini yapılandırmanın temeli olan standart ya da işlevsel ürün gösterimi.<br/><h6>**azaltma anahtarı**</h6>Belirli dönemlerde uygulanan kullanıcı tanımlı yüzdelere dayanılarak master planlamada tahmin gereksinimlerini azaltmak veya artırmak için kullanılan bir yöntem.<br/><h3>**B**</h3><h6>**banka mutabakatı**</h6>Genel muhasebe hesabı girişleriyle banka ekstresi girişlerini eşleştirerek bir banka hesabını temsil eden genel muhasebe hesabında mutabakat sağlama uygulaması.<br/><h6>**belge yönetimi sistemi**</h6>Kuruluşun belgelerini saklamaya ve kullanmaya yönelik bir uygulama hizmeti.<br/><h6>**benzersiz ürün**</h6>Benzersiz şekilde tanımlanabilen bir ürün.<br/><h6>**bilanço hesabı**</h6>Bir bilançoda bildirilen değer değişikliklerini tanımlayan bir hesap.<br/><h6>**bilanço**</h6>Belirtilen bir tarihte kıymetlerin, borçların ve öz varlığın durumunu raporlayan, bir kuruluşun finansal pozisyonuna ilişkin bir bildirim.<br/><h6>**BOM (ürün reçetesi)**</h6>Bir ürün üretmek için gereken ürünlerin ve ürün miktarlarının listesi.<br/><h6>**boyut tabanlı ürün yapılandırması**</h6>Ürün boyutları için değerler seçerek ürün çeşitleri oluşturmak için kullanılan bir yapılandırma teknolojisi.<br/><h6>**bütçe döngüsü zaman aralığı**</h6>Mali takvim dönemleri sayısı olarak belirtilen bir zaman dilimi. Bütçe dönemi, muhasebe döneminden farklı olabilir.<br/><h6>**bütçe grubu**</h6>İkincil mali boyut değerlerine tahsis edilen bütçe fonlarını toplamak suretiyle birincil mali boyut değerlerine tahsis edilen toplam bütçe fonlarını hesaplamak için kullanılan, bir bütçe boyutu hiyerarşisindeki mali boyut değerleri kümesi.<br/><h6>**bütçe kontrol boyutu**</h6>Planlanan etkinliklerin ödemesini yapmak üzere bütçe fonları tahsis etmek için kullanılan etkin mali boyut değerleri birleşimi.<br/><h6>**bütçe kontrolü kuralı**</h6>Geçerli bütçe kontrol boyutu değer birleşimleriyle tanımlanan ayrıntılı ve toplam etkinlikler için tahsis edilmiş kullanılabilir durumdaki bütçe fonlarına karşı taahhüt edilen ve gerçek harcamayı denetlemeye yönelik iş kararının kodlaması.<br/><h6>**bütçe kontrolü**</h6>Yalnızca gelecekteki ödeme taahhütlerini yerine getirmek üzere bütçe fonları ayrılabileceği zaman harcamaya izin verme uygulaması.<br/><h6>**bütçe modeli**</h6>Bütçe fon tahsislerini ve harcamaları planlamak için kullanılan bir planlama yapısı.<br/><h3>**Ç**</h3><h6>**çalışan**</h6>Bir personel veya bir yüklenici rolünü üstlenen ve hizmetleri karşılığında kendisine ödeme yapılan kişi.<br/><h6>**çalışma alanı**</h6>Kullanıcının gerçekleştirdiği etkinliklerden birinin genel özetini sunan bir sayfa. Bu sayfada; bekleyen işi ve çeşitli kaynaklardan ilgili verileri göstermek için kutucuklar, listeler ve grafikler kullanılır. Sayfa, bu verilerle ilişkili sık kullanılan görevleri açığa çıkarır. Çalışma alanının özet bölümünde gösterilen kutucuklar da panoda ilgili bölümde gösterilir.<br/><h6>**çeşit yapılandırma teknolojisi**</h6>Ana ürün modelleme ve ürün çeşidi yapılandırmalarını arama yöntemi.<br/><h6>**çıkış ürünü**</h6>Bir etkinlikten kaynaklanan fiziksel ürünler.<br/><h3>**D**</h3><h6>**dağıtılabilir paket**</h6>Kullanıcı Kabul Testi (UAT) ve üretim ortamlarında dağıtım için kullanılan araç.<br/><h6>**deftere nakil**</h6>Bir ekonomik etkinliğin belirli bir miktardaki parasal değerini kaydetmek veya genel ve bağlı şirket günlük hesap girişlerini özetleyip genel ve bağlı şirket genel muhasebe hesabı girişleri olarak yeniden sınıflandırmak.<br/><h6>**değer akışı**</h6>Bir veya birden fazla üretim akışını denetleyen faaliyet birimi.<br/><h6>**döngü süresi**</h6>Bir faaliyeti tamamlamak için geçen süre.<br/><h6>**durdurma**</h6>Belgeyi veya ürünü beklemeye alma eylemi.<br/><h3>**E**</h3><h6>**EFT (elektronik fon transferi)**</h6>Bir banka hesabından diğerine fon aktarmak için kullanılan ağa bağlı bir sistem.<br/><h6>**EPE (Her Ürüne Her Döngüsü)**</h6>Normal bir yinelenen üretim döngüsü kurmak için kullanılan yalın bir kavram.<br/><h3>**F**</h3><h6>**faaliyet birimi**</h6>Ekonomik kaynakların ve operasyonel işlemlerin denetimini; nadir kaynakların kullanımını en yüksek düzeye çıkarma, süreçleri iyileştirme ve performanslarını açıklama görevi olan kişiler arasında paylaştıran bir kuruluş.<br/><h6>**fatura eşleştirme**</h6>Satıcı fatura fiyatları ve ürün miktarlarını, satınalma siparişleri ve ürün makbuzları ile eşleştirme uygulaması.<br/><h6>**fiili ağırlık**</h6>Bir satış maddesi veya stok maddesinin gerçek veya nominal ağırlığı.<br/><h6>**fiili miktar**</h6>Bir etkinlikte giriş veya çıkış olarak ölçülen miktar.<br/><h6>**formül maddesi**</h6>Bir formül ile denetlenen bir toplu işlemin çıktısı.<br/><h6>**formül**</h6>Üretim işlemi girdileri ve üretim işlemi çıktıları arasındaki sayısal bir ilişki.<br/><h3>**G**</h3><h6>**genel bütçe ayırma**</h6>Bütçelenmiş fonları başka amaçlar için kullanılamayacak şekilde bir kenara ayırmak veya tahsis etmek üzere sıklıkla kamu sektörü tarafından kullanılan bir belge.<br/><h6>**genel muhasebe hesabı**</h6>Hesap planında listelenen ana hesap değeri ve diğer mali boyut değerlerinin birleşiminden oluşturulan ve ekonomik etkinliğin mali sonuçlarını sınıflandırmak için kullanılan bir sınıflandırıcı.<br/><h6>**giriş önerisi**</h6>Bir alıcının bir satıcıdan aldığı ürünlerin özetini belgeleyen bir iş belgesi.<br/><h6>**görev ayrımı**</h6>Ekonomik hareketlerin mali sonuçlarına katılan, bu sonuçları belgeleyen veya kaydeden kişilerin kıymetleri kaydetme, doğrulama, onaylama, gözetim altında tutmanın yanı sıra periyodik gözden geçirme görevlerini ayıran, dolandırıcılık, düzensizlik ve hata riskini azaltmak için kullanılan bir tasarım ilkesi.<br/><h6>**Görev kaydedici**</h6>Finance and Operations'ta önceden yüklenmiş bir araç. Bu kaydedici kayıt yaparken, kullanıcının Finance and Operations kullanıcı arabirimine girdiği ve sunucuda yürütülen, eklenen değerler, değiştirilen ayarlar, kaldırılan veriler vb. tüm olayları kaydeder.<br/><h6>**Görev kaydı**</h6>Finance and Operations'ta Görev kaydedici çalıştırıldığında yakalanan eylemleri ve ek açıklamaları içeren bir dosya.<br/><h6>**Görev kılavuzu**</h6>Görev kaydı adımları yoluyla kontrollü, yönlendirmeli bir deneyim. Görev kılavuzu, kullanıcıyı kayıtlı deneyim boyunca yönlendirir. Görev kılavuzu tamamlanırken tüm güvenlik, veri ve uygulama davranışları, Görev kılavuzu kullanılmadığı durumdaki ile aynıdır. Görev kılavuzu bir kullanıcının istenen adımı tamamladığını bilmek için Görev kaydedici ile aynı araçları kullanır. Böylece kullanıcıdan kayıtta sonraki adıma geçmesini isteyebilir.<br/><h6>**görev**</h6>Güvenlik modelinde, bir kullanıcının kendi sorumluluklarını yerine getirmesi için gereken uygulama erişim ayrıcalıkları kümesi.<br/><h6>**GST (ürün ve hizmet vergisi)**</h6>Bazı ülkelerde/bölgelerde toplanan bir katma değer vergisi.<br/><h6>**güvenlik rolü**</h6>Tanımlı bir uygulama erişim ayrıcalıkları kümesi. Bir kullanıcıya atanan güvenlik rolü, kullanıcının hangi görevleri yerine getirebileceğini ve kullanıcı arabiriminin hangi parçalarının kullanıcı tarafından görüntülenebileceğini belirler. Tüm kullanıcılara sisteme erişmek için en az bir güvenlik rolü atanmış olması gerekir.<br/><h3>**H**</h3><h6>**hazırlayan**</h6>Ekonomik kaynaklar için bir istek başlatmak üzere kaynak belge oluşturan kişi.<br/><h6>**hesap planı**</h6>Ana hesapların listesi.<br/><h3>**I**</h3><h6>**iki yönlü eşleştirme politikası**</h6>Bir veya birden fazla satınalma siparişi fiyatıyla eşleştirmek için bir veya birden fazla satıcı fatura fiyatı gerektiren bir eşleştirme ilkesi.<br/><h6>**ilişkilendirme olayı**</h6>Bir ürüne olan talebi gösteren bir kaynak akışı olayı.<br/><h6>**ilişkilendirme**</h6>Gerekli bir maddenin miktarını kaynağına kadar izleme işlemi.<br/><h6>**iş birimi**</h6>Stratejik iş hedeflerini karşılamak için oluşturulan yarı özerk bir faaliyet birimi.<br/><h6>**iş hücresi**</h6>Bir üretim akışı etkinliğine katılan bir kaynak grubu.<br/><h6>**istatistik temel tahmin**</h6>Geçmiş hareket verilerine bir tahmin algoritması uygulanarak oluşturulan gelecekteki talep tahmini.<br/><h3>**K**</h3><h6>**kambiyo senedi**</h6>Üçüncü tarafın talep üzerine ikinci tarafa ödeme yapmasına ilişkin koşulsuz bir isteği belgeleyen kaynak belge.<br/><h6>**kanban akışı**</h6>Bir kanban kuralı için oluşturulan kanbanlar için gerçekleştirilen etkinlikler dizisini tanımlar.<br/><h6>**kanban işi tüketimi**</h6>Kanban üretim işlerini tamamlamak için ürün bileşenlerinin stoktan geri çekilmesi.<br/><h6>**kanban işi**</h6>Bir kanban tarafından tetiklenen bir üretim akışındaki bir işlem veya transfer etkinliği.<br/><h6>**kanban kuralı**</h6>İşlem ve transfer etkinliklerinin üretim akışlarında nasıl koordine edildiğini denetleyerek malzeme planlama ve stok yenileme ilkelerini gerçekleştiren yalın imalat sistemindeki bir kural.<br/><h6>**kanban**</h6>Ürünün miktar gerekliliğini ileten bir sinyal.<br/><h6>**kapasite planlaması**</h6>Belirli zaman dilimlerinde gelecek çıkış talebini karşılayan kaynak kapasite gerekliliklerini belirlemek için kullanılan bir yordam.<br/><h6>**katmanlama**</h6>Varsayılan kaynak kodunu geçersiz kılan yeni kaynak kodu sağlayarak kaynak kodunu özelleştirme yöntemi.<br/><h6>**kayıt**</h6>Muhasebe sistemindeki kaynak akışı olaylarının operasyonel, yasal ve mali sonuçlarını kaydetmek için kullanılan bir kayıt.<br/><h6>**kaynak gereksinimi**</h6>Kaynak belge satırında belgelenen ve bir ilişkilendirme gereksinimi oluşturan ürün miktarı.<br/><h6>**KDV (katma değer vergisi)**</h6>Ürünlerin üretimlerinin her aşamasında, o aşamada eklenen değer temel alınarak konulan vergi.<br/><h3>**L**</h3><h6>**likidite**</h6>Bir tarafın kısa vadeli borçları kapatmak için cari kıymetleri kullanabilmesi.<br/><h6>**lisans kodu**</h6>Bir tarafa lisans sözleşmesinde belirtilen şekilde yazılımı veya yazılım bileşenlerini kullanma hakkı veren ve yazılım modüllerini, yazılım kapasitelerini ve yazılım işlevlerini etkinleştiren ve devreden çıkaran alfasayısal bir anahtar.<br/><h3>**M**</h3><h6>**madde dağıtım anahtarı**</h6>Tahmin ve talep planlama için kullanılan bir ürün ailesi gruplandırması.<br/><h6>**madde ilişkisi**</h6>Bir kanban kuralında madde tahsisat grubuna veya madde ve ürün boyutlarına yapılan referans.<br/><h6>**mali boyut değeri**</h6>Bir mali boyutun etki alanındaki bir veri öğesi.<br/><h6>**mali boyut**</h6>Bir kuruluş bünyesindeki taraflar, konumlar, ürünler ve etkinliklerden oluşturulan ve yönetim raporlaması için kullanılan finansal veri sınıflandırıcı.<br/><h6>**mali tablo**</h6>Bir kuruluşun finansal bilgilerini ve finansal pozisyonunu belgeleyen bir rapor.<br/><h6>**maliyet farkı**</h6>Beklenen maliyet ve fiili maliyet arasındaki fark.<br/><h6>**maliyet merkezi**</h6>Yöneticilerinin bütçelenmiş ve fiili harcamalardan sorumlu olduğu bir faaliyet birimi.<br/><h6>**maliyetlendirme**</h6>Bir kuruluş tarafından satın alınan, üretilen veya teslim edilen ekonomik kaynakların maliyetini hesaplama, atama ve tahsis etme işlemi.<br/><h6>**master planlama**</h6>Arzı talep ile eşleştirmek için bir zaman çizelgesi oluşturma işlemi.<br/><h6>**mehil süresi**</h6>Bir yükümlülüğün ceza olmadan yerine getirilebileceği belirli bir tarihi aşan zaman dilimi.<br/><h6>**miktar farkı**</h6>Daha fazla giriş beklenmediği zaman, sipariş edilen ürün miktarı ile alınan ürün miktarı arasındaki fark.<br/><h6>**model öğesi**</h6>Bir model, dağıtılabilir bir yazılım çözümünü oluşturan öğeler (kaynak dosyaları ve meta veriler) grubudur. Model bir tasarım zamanı konseptidir.<br/><h6>**model**</h6>Bir model, kod öğeleri ve referans meta veriler içerir. Visual Studio'da oluşturulur ve denetlenir.<br/><h6>**muhasebe günlüğü**</h6>Muhasebe sistemindeki muhasebe olaylarının mali sonuçlarını kaydetmek için kullanılan günlük.<br/><h6>**muhasebe kuralı**</h6>Muhasebe sisteminde, muhasebe olaylarının finansal sonuçlarını sınıflandırmaya, kaydetmeye ve raporlamaya yönelik ilkeler, yöntemler ve yordamları kontrol eden bir kural.<br/><h6>**mutabakat**</h6>İki veya daha fazla hesabı ya da ekstreyi rakamlar eşleşecek şekilde ayarlama uygulaması.<br/><h3>**N**</h3><h6>**nakit üreten birim**</h6>Bir kuruluş bünyesindeki diğer kıymetlerden bağımsız olarak para getiren en küçük sınıflandırılabilir kıymetler grubu. Bu kıymet grupları, doğacak bozukluk kayıplarını ölçmek için kullanılır.<br/><h6>**nakli yekun bütçesi**</h6>Bir mali yıldan diğerine aktarılan ve yeni mali yılda açık satınalma siparişleri için ayrılan bütçe.<br/><h6>**NDD (net defter değeri)**</h6>Bir sabit kıymetin, orijinal maliyeti eksi tahakkuk ettirilmiş amortismanları arasındaki fark olarak hesaplanan değeri.<br/><h6>**nesne izni**</h6>Güvenliği sağlanabilir bir nesne üzerinde izin verilen oluşturma, okuma, güncelleştirme, silme veya yürütme işlemi.<br/><h3>**O**</h3><h6>**olay**</h6>Olay, bir sınıfın veya nesnenin ilgilenilen bir konu söz konusu olduğunda diğer sınıfları veya nesneleri bilgilendirmesini sağlar.<br/><h6>**ortak ürün**</h6>Başka bir ürün ile ortaklaşa üretilen bir ürün.<br/><h3>**P**</h3><h6>**paket**</h6>Paket, bir veya daha fazla modelin derlenebilir ve dağıtılabilir bir birimidir.<br/><h6>**pano**</h6>Finance and Operations'ın normal başlangıç sayfası. Panoda, kullanıcılar erişimleri olan her çalışma alanına ait bir bölüm görür. Her bölüm ilgili çalışma alanındaki özet bölümlerden kutucuklar gösterir. Pano bir ad ve kutucuklu bölümlerden oluşur.<br/><h6>**para birimi kodu**</h6>Bir para birimini temsil eden alfasayısal tanımlayıcı.<br/><h6>**paylaşılan varlık**</h6>Birden fazla nakit üreten birim (NÜB) tarafından kullanılan bir kıymet. Örnek olarak, aynı dağıtım merkezini kullanan farklı pazarlara sevk edilmeden önce ürünleri saklamak için kullanılan bir dağıtım merkezi gösterilebilir.<br/><h6>**planlanan şirketlerarası talep**</h6>Bir satıcı rolü üstlenen tüzel kişilik tarafından bir ürüne yönelik öngörülen talep. Planlanan talep, satışa dönük tüzel kişilikten gelen ürüne yönelik planlanan talepten oluşturulur.<br/><h3>**R**</h3><h6>**RFQ (teklif talebi)**</h6>Belirtilen ürün miktarını belirli bir fiyattan ve belirli bir tarihte tedarik etmek üzere bir ihale davetini belgeleyen kaynak belge.<br/><h3>**S**</h3><h6>**sabit maliyet**</h6>Ürün teslimatı verimindeki veya çıktıdaki değişikliklerle birlikte değişmeyen bir maliyet.<br/><h6>**sabit miktarlı kanban**</h6>Bir kanban kuralına atanan kanbanların sayısı sabit olduğunda kullanılan bir kanban türü.<br/><h6>**sabit para birimi**</h6>Başka bir para birimiyle ilgili olarak sabit döviz kuru olan para birimi.<br/><h6>**satıcı faturası**</h6>Bir satıcı ödeme isteğini belgeleyen kaynak belge. Satıcı faturası bir veya birden fazla satınalma siparişini ifade edebilir. Satıcı faturası onaylandığında, satıcıya ödeme yapılabilir.<br/><h6>**satıcı kataloğu**</h6>Bir satıcıdan satın alınmaya hazır ürün teklifleri listesi.<br/><h6>**satınalma siparişi politikası**</h6>Taraflara satınalma siparişi şartlarını değiştirme ve sipariş işlemlerini denetleme yetkisi veren bir politika.<br/><h6>**satınalma sözleşmesi politikası**</h6>Taraflara satınalma sözleşmesi şartlarını değiştirme yetkisi veren bir politika.<br/><h6>**satınalma talebi**</h6>Ürün isteklerini, satın alan kuruluş tarafından gözden geçirmek ve satın almayı onaylamak üzere kullanılabilecek şekilde belgeleyen kaynak belge.<br/><h6>**satınalma teklifi**</h6>Bir tedarik sürecinde bir teklif talebine cevaben, belirtilen ürün miktarını belirli bir fiyata ve belirli bir tarihte satın alma teklifini belgeleyen kaynak belge.<br/><h6>**satış siparişi politikası**</h6>Taraflara satış siparişi şartlarını değiştirme ve sipariş işlemleri ile ödeme süreçlerini denetleme yetkisi veren bir politika.<br/><h6>**satış sözleşmesi politikası**</h6>Taraflara satış sözleşmesi şartlarını değiştirme yetkisi veren bir politika.<br/><h6>**satış sözleşmesi**</h6>Satıcı tarafın uygun fiyatlar ve iskontolar karşılığında belirli bir dönem boyunca belirli bir miktar veya değerde ürünü satmayı taahhüt edeceğine dair bir anlayış temelinde iki veya daha fazla taraf arasındaki sözleşmeyi belgeleyen kaynak belge.<br/><h6>**satış teklifi**</h6>Bir satış sürecinde bir teklif talebine cevaben, belirtilen ürün miktarını belirli bir fiyata ve belirli bir tarihte tedarik etme teklifini belgeleyen kaynak belge.<br/><h6>**sıralama**</h6>Hedeflere ulaşmak için bir üretim tesisinde işlerin işlenme veya operasyonların gerçekleştirilme sırası.<br/><h6>**SMM (satılan malların maliyeti)**</h6>Ürünleri imal etmenin ve stoku taşımanın mali sonuçlarını toplamak için kullanılan bir muhasebe kategorisi.<br/><h6>**son kullanma tarihi**</h6>En iyi ürün kalitesini veya özelliğini elde etmek için tavsiye edilen tarih.<br/><h3>**Ş**</h3><h6>**şirketlerarası**</h6>Tüm tüzel kişiliklerin hesaplarını konsolide eden aynı kuruluşun parçası olan iki veya daha fazla sayıda tüzel kişilik arasında meydana gelir veya bağlantılıdır.<br/><h3>**T**</h3><h6>**takt süresi**</h6>Bir birim ürün üretmek için gereken süre.<br/><h6>**talep sahibi**</h6>Ekonomik kaynakları talep eden kişi.<br/><h6>**talep tahmini yapma**</h6>Geçmiş hareket verilerine göre gelecekteki talebi tahmin eden ve talep tahminleri oluşturan bir iş süreci.<br/><h6>**talep tahmini**</h6>Gelecekteki ürün talebine yönelik bir öngörü.<br/><h6>**taraf**</h6>Ekonomik faaliyetlere katılan bir kişi veya kuruluş.<br/><h6>**tasarımcı**</h6>Model öğelerinizi oluşturmak, güncelleştirmek ve incelemek için kullandığınız bir Visual Studio aracı.<br/><h6>**tavsiye edilen kullanım dönemi**</h6>En iyi ürün kalitesinin veya özelliğinin elde edilebileceği zaman dilimi.<br/><h6>**tedarik kataloğu**</h6>Satın alma kategorisine göre gruplandırılan ürün tekliflerinin listesi. Satın alma kataloğu, bir kuruluş tarafından şirket içi kullanıma yönelik ürünler talep etmek için kullanılır.<br/><h6>**tek kullanımlık kanban**</h6>Sıra dışı yüksek talebi karşılamak için sabit miktarlı kanban kuralı ile kullanılan bir kanban türü. Tek kullanımlık bir kanban, atıldığında yeni bir kanbanı harekete geçirmez.<br/><h6>**TEM (teslim edilebilir miktar)**</h6>Mevcut operasyon kaynaklarından ürün çıktılarının, belirli bir müşteri ihtiyacını karşılamak için gereken mevcut ürün girdilerine oranı.<br/><h6>**temsilci**</h6>Temsilci, belirli bir parametre listesi ve iade türü içeren yöntemlere referansları temsil eden bir türdür.<br/><h6>**teslimat notu**</h6>İki taraf arasında ürünlerin teslimatını belgeleyen bir iş belgesi.<br/><h6>**toplu iş özniteliği**</h6>İşlem toplu işinin veya transfer toplu işinin ürün özniteliği.<br/><h6>**toplu madde**</h6>Bir ürün teslimatı etkinliğine girilen bir formül maddesi.<br/><h6>**transfer toplu işi**</h6>Transfer edilen veya edilebilen bir veya daha fazla madde miktarı.<br/><h3>**U**</h3><h6>**uzantı**</h6>Mevcut bir koda işlevsellik ekleyerek bir uygulamayı özelleştirme.<br/><h3>**Ü**</h3><h6>**üç yönlü eşleştirme ilkesi**</h6>Bir veya birden fazla satınalma siparişi fiyatıyla eşleştirmek için bir veya birden fazla satıcı fatura fiyatı gerektiren ve bir veya birden fazla ürün giriş miktarıyla eşleştirmek için bir veya birden fazla satıcı faturası gerektiren bir eşleştirme ilkesi.<br/><h6>**üretim akışı modeli**</h6>Üretim akışı sürecinde iş hücreleri grubu tarafından sağlanan üretim kapasitesinin gösterimi.<br/><h6>**üretim akışı**</h6>Yalın ilkeleri kullanarak tasarlanmış bir üretim süreci.<br/><h6>**üretim emri**</h6>Bir talebi karşılamak için ürünleri üretme gereksinimlerini belgeleyen kaynak belge.<br/><h6>**üretim planı**</h6>Belirli bir ürünü ve ürün miktarını belirli bir zamanda belirli beşeri ve operasyonel kaynaklarla üretme planı.<br/><h6>**ürün ailesi**</h6>Aynı üretim veya teslimat faaliyetlerine katılan ya da aynı pazar segmentlerine sunulan ürünler, hizmetler veya hakların benzersiz gruplandırması. Finance and Operations'ta gruplandırma, tahmin tahsisat anahtarı kullanılarak gösterilir.<br/><h6>**ürün boyutu**</h6>Boyut tabanlı ürün yapılandırması için kullanılan boyut, renk veya yapılandırma ürün öznitelikleri.<br/><h6>**ürün çeşidi**</h6>Ana ürün yapılandırması.<br/><h6>**ürün demeti**</h6>Bir birim olarak satışta bulunan bir dizi ürünün birleşimi.<br/><h6>**ürün girişi**</h6>Sipariş edilen ürünlerin alındığını, iade edilen ürünlerin alındığını veya konsinyede alınan ürünlerin alındığını belgeleyen kaynak belge.<br/><h3>**V**</h3><h6>**veri varlığı**</h6>Bir varlığın karakteristik özelliği olan verileri temsil eden bir bilgi yapısı.<br/><h3>**Y**</h3><h6>**yalın imalat**</h6>Üretim operasyonlarının yalın üretim akışlarını ve iş etkinliklerini hızlandırdığı felsefesi.<br/><h6>**yalın planlama grubu**</h6>Söz gelimi bir kurulum grubuna, sevkiyat grubuna veya aktarım grubuna göre üretim için maddeleri toplama biçimi.<br/><h6>**yaşlandırma dönemi**</h6>Bir zaman diliminde, vadesi geçmiş bir müşteri ödeme bakiyesini raporlamak için kullanılan gün sayısı.<br/><h6>**yaşlandırma**</h6>Zaman dilimlerini yaşa göre sınıflandırma işlemi.<br/><h6>**yük kapasitesi**</h6>Bir iş merkezinin gereken kapasite düzeyinde gerçekleştirebileceği maksimum planlanmış iş miktarı.<br/><h6>**yüklenici**</h6>Bir tüzel kişilik ile yüklenici-işveren ilişkisine katılan bir kişinin üstlendiği rol.<br/>
