---
title: İşlem yapılacak yerleşim türleri
description: Bu konu Varlık Yönetimi'nde işlem yapılacak yerleşim türleri oluşturma işlemini açıklar.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eb758f9ef205c06cbb9d18b498a5cd7c36012714
ms.sourcegitcommit: 747bcd25ce7c6c20ce9eaa0027e730f74d4fd6aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 07/23/2019
ms.locfileid: "1783666"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="12544-103">İşlem yapılacak yerleşim türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="12544-104">Bu konu Varlık Yönetimi'nde işlem yapılacak yerleşim türleri oluşturma işlemini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="12544-105">İşlem yapılacak yerleşim türleri, varlıkların işlem yapılacak yerleşime nasıl yükleneceği de dahil olmak üzere işlem yapılacak yerleşim gereksinimlerini yönetmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="12544-106">Belirli işlem yapılacak yerleşim türünü kullanan işlem yapılacak yerleşimde kullanılacak varlık türlerini, bakım planlarını, işlem yapılacak yerleşim özniteliklerini ve varlık öznitelik gereksinimlerini ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="12544-107">İşlem yapılacak yerleşim oluştururken, işlem yapılacak yerleşim türü zorunludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="12544-108">İşlem yapılacak yerleşimlerle çalışmak için, yalnızca yeni varlıklar oluşturmak amacıyla kullanılmak üzere varsayılan bir işlem yapılacak yerleşim oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="12544-109">Bu varsayılan işlem yapılacak yerleşim için gerçekten basit olan ve birden çok varlığın varsayılan işlem yapılacak yerleşime yüklenmesini sağlayan bir varsayılan işlem yapılacak yerleşim türü oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="12544-110">İşlem yapılacak yerleşimleri ayarlamayla ilgili daha fazla bilgi için bkz. [İşlem yapılacak yerleşimler oluşturma](../functional-locations/create-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="12544-111">Varsayılan işlem yapılacak yerleşim türü oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="12544-112">Bu yordam, varsayılan işlem yapılacak yerleşim için kullanılacak varsayılan işlem yapılacak yerleşim türünün nasıl oluşturulacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12544-113">**Varlık yönetimi** > **Kurulum** > **İşlem yapılacak yerleşimler** > **İşlem yapılacak yerleşim türleri**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="12544-114">İşlem yapılacak yerleşim türü oluşturmak için **Yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="12544-115">**İşlem yapılacak yerleşim türü** alanına "Varsayılan" gibi bir işlem yapılacak yerleşim türü kodu girin ve **Ad** alanına adı girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="12544-116">**İşlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü modeli** alanında bir yaşam döngüsü modeli seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="12544-117">Bu türü kullananan işlem yapılacak yerleşime (varsayılan işlem yapılacak yerleşim) daha fazla varlık yüklenmesine izin vermek için **Birden çok varlık** düğmesini "Evet"e getirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="12544-118">Şimdi, yalnızca varsayılan işlem yapılacak yerleşimde kullanılacak varsayılan işlem yapılacak yerleşim türü oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="12544-119">Bu varsayılan işlem yapılacak yerleşim türüne daha fazla gereksinim veya kısıtlama eklemeniz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="12544-120">İşlem Yapılacak Yerleşim Türleri Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="12544-121">**Varlık Yönetimi** > **Kurulum** > **İşlem yapılacak yerleşimler** > **İşlem yapılacak yerleşim türleri**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="12544-122">İşlem yapılacak yerleşim türü oluşturmak için **Yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="12544-123">**İşlem yapılacak yerleşim türü** alanına işlem yapılacak yerleşim türü kodunu ve **Ad** alanına adı girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="12544-124">**İşlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü modeli** alanında bir yaşam döngüsü modeli seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="12544-125">İşlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumları ve yaşam döngüsü modelleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [İşlem yapılacak yerleşim yaşam döngüsü durumları](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="12544-126">Bu işlem yapılacak yerleşim türünü kullananan işlem yapılacak yerleşime çeşitli varlıkların yüklenebilmesi gerekiyorsa **Birden çok varlık** düğmesini "Evet"e getirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="12544-127">"Hayır" seçeneğini belirlerseniz, bu işlem yapılacak yerleşim türünü kullanan işlem yapılacak yerleşimde yalnızca *bir* varlık yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="12544-128">Bu türdeki işlem yapılacak yerleşime yüklenen varlıkların otomatik olarak işlem yapılacak yerleşimle ilgili mali boyutları kullanmasını istiyorsanız **Varlık boyutunu güncelleştir** düğmesini "Evet" olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="12544-129">Bu, [İşlem yapılacak yerleşim](../functional-locations/create-functional-locations.md) formunda mali boyutları değiştirirseniz ve işlem yapılacak yerleşim bu geçiş düğmesi "Evet" olarak ayarlanmış bir işlem yapılacak yerleşim türü kullanıyorsa, mali boyutlar bu işlem yapılacak yerleşime yüklü olan tüm varlıklarda otomatik olarak güncelleştirilir anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-129">This means that if you change financial dimensions in the [Functional location](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="12544-130">Oluşturduğunuz işlem yapılacak yerleşim ile aynı kod ve ada sahip işlem yapılacak yerleşim için otomatik olarak *bir* varlık oluşturmak istiyorsanız **Varlık türü** alanı kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="12544-131">Örneğin, bir yapı veya boru hattı gibi statik bir işlem yapılacak yerleşim oluşturuyorsanız, bu ilgili olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="12544-132">Bu durumda, otomatik olarak oluşturulan varlık için kullanmak istediğiniz varlık türünü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="12544-133">Bu alanda bir seçim yaparsanız, **Birden çok varlık** düğmesinin "Hayır" olarak ayarlanması gerektiğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="12544-134">**Varlık türleri** hızlı sekmesinde, işlem yapılacak yerleşim türüyle ilgili varlık türlerini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="12544-135">**Satır ekle**'yi ve varlık türlerini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="12544-136">Burada varlık türleri eklerseniz, bu işlevsel konum türünü kullanarak yalnızca bu varlık türlerini kullanan varlıklar işlem yapılacak yerleşime yüklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="12544-137">**Varlık türleri** hızlı sekmesinde hiçbir varlık türü seçilmemişse, tüm varlık türleri yüklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="12544-138">**Bakım planları** hızlı sekmesinde, bu işlem yapılacak yerleşim türünü kullanan yeni işlem yapılacak yerleşimlerde otomatik olarak ayarlanması gereken bakım planlarını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="12544-139">**Satır ekle**'yi ve bakım planlarını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="12544-140">Burada bakım planları eklerseniz, bu işlem yapılacak yerleşim türünü kullanan işlem yapılacak yerleşimde yalnızca bu planlar kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="12544-141">**Varlık öznitelik gereksinimleri** hızlı sekmesinde, bu işlem yapılacak yerleşim türünü kullanan yeni işlem yapılacak yerleşimlerde otomatik olarak ayarlanması gereken varlık özniteliklerini ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="12544-142">**Satır ekle**'yi ve özniteliği seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="12544-143">Bu öznitelik gereksinimleri yönergeler olarak işlev görür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="12544-144">Bir varlık üzerinde ayarlanan özniteliklere karşı doğrulanmazlar (**Varlık yönetimi** > **Genel** > **Varlıklar** > **Tüm varlıklar** > liste sayfasından varlığı seçin > **Genel** sekmesi > **Öznitelikler** düğmesi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="12544-145">Bu öznitelik gereksinimleri varlıkları işlem yapılacak yerleşimlere yüklerken gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="12544-146">**İzin verilen türler** hızlı sekmesinde, seçili işlem yapılacak yerleşim türünü kullanan bir üst işlem yapılacak yerleşim türüyle ilgili alt işlem yapılacak yerleşim türleri için geçerli olması gereken işlem yapılacak yerleşim türlerini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="12544-147">**Öznitelikler** hızlı sekmesinde, bu işlem yapılacak yerleşim türünü kullanan işlem yapılacak yerleşimlerde otomatik olarak ayarlanması gereken işlem yapılacak yerleşim özniteliklerini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="12544-148">**Satır ekle**'yi ve özniteliği seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="12544-149">**Genel** hızlı sekmesinde, işlem yapılacak yerleşim türünde ayarlanan varlık türleri, bakım planları, varlık öznitelik gereksinimleri, izin verilen türler, öznitelikler ve işlem yapılacak yerleşimlere ilişkin genel bir bakış alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="12544-150">**İşlem yapılacak yerleşimler** alanı işlem yapılacak yerleşim türünü kullanan işlem yapılacak yerleşimlerin sayısını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="12544-151">Ayarları bir işlem yapılacak yerleşim türünden seçili işlem yapılacak yerleşim türüne kopyalamak için **Kopyala** düğmesini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12544-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>
