---
title: "Alacak hesaplarında alacak ve tahsilatlar"
description: "Alacak hesapları tahsilat bilgileri, Microsoft Dynamics 365 for Finance Operations, Enterprise edition Collections sayfası kullanılarak bir merkezi görünümde yönetilir. Kredi ve tahsilat yöneticileri bu merkezi görünümü kullanarak tahsilatları yönetebilir. Tahsilat temsilcileri, tahsilat işlemine önceden tanımlanmış tahsilat kriterlerini kullanarak oluşturulmuş müşteri listelerinden veya Müşteriler sayfasından başlayabilir."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 62f659d6e4529adce10e6eb2699dfc84a7329143
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="credit-and-collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="2d0b3-105">Alacak hesaplarında alacak ve tahsilatlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-105">Credit and collections in Accounts receivable</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="2d0b3-106">Alacak hesapları tahsilat bilgileri, Finance and Operations Collections sayfası kullanılarak bir merkezi görünümde yönetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Finance and Operations Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-107">Kredi ve tahsilat yöneticileri bu merkezi görünümü kullanarak tahsilatları yönetebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-108">Tahsilat temsilcileri, tahsilat işlemine önceden tanımlanmış tahsilat kriterlerini kullanarak oluşturulmuş müşteri listelerinden veya Müşteriler sayfasından başlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="2d0b3-109">Tahsilatları ayarlamaya veya bunlar üzerinde çalışmaya başlamadan önce, aşağıdaki kavramları anlamanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-110">Müşteri yaşlandırma anlık görüntüsü belirli bir zamandaki yaşlandırılmış bakiye bilgilerini içerir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-111">Tahsilat müşteri havuzları işinizi organize etmenize yardımcı olur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-112">Tahsilat temsilcilerinin kendi müşteri havuzları olabilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-113">Liste sayfaları tahsilat müşterilerini, etkinlikleri ve servis taleplerini düzenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-114">Bir müşteriyle ilgili tüm tahsilat bilgileri tek bir sayfada bulunur ve bu sayfadan eylem gerçekleştirebilirsiniz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-115">Fazi ve ücretlerden feragat etme, bunları eski durumuna getirme veya tersine çevirme işlemi tek bir adımda yapılabilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-116">Silme hareketleri oluşturma tek bir adımda gerçekleştirilebilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-117">Yetersiz fon (NSF) ödemeleri işlemleri bir adımda yapılabilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="2d0b3-118">Aşağıdaki bölümlerde her bir kavram tanımlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="2d0b3-119">Müşteri yaşlandırma anlık görüntüsü </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="2d0b3-120">Bir yaşlandırma anlık görüntüsü, bir müşterinin belirli bir zamandaki hesaplanan yaşlandırılmış bakiyesini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-121">Bu bilgi, Yaşlandırılmış bakiyeler listesi sayfası ve Tahsilatlar sayfasında görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-122">Tahsilatlar listesi sayfalarında bilgileri görebilmeniz için yaşlandırma anlık görüntüsünün oluşturulmuş olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="2d0b3-123">Her müşteri için, yaşlandırma anlık görüntüsü bir yaşlandırma anlık görüntüsü başlığı ve yaşlandırma dönemi tanımındaki her yaşlandırma dönemine karşılık gelen ayrıntılı kayıtları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="2d0b3-124">Yaşlandırma anlık görüntüsü başlığı vadesi gelen toplam tutarı, alacak limitini, sevk irsaliyesi tutarını, satış siparişi tutarını, müşteri hesabındaki ihtilaflı hareketlerin toplam tutarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-125">Müşteriye ilişkin tüm hareketler bu tutarlar hesaplanırken dahil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-126">Vadesi gelen toplam tutar, alacak limiti, sevk irsaliyesi tutar ve satış siparişi tutarı Tahsilatlar sayfasındaki Alacak bilgisi Bilgi Kutusunda gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="2d0b3-127">Yaşlandırma dönemi tanımındaki her yaşlandırma dönemi için bir yaşlandırma anlık görüntüsü ayrıntı kaydı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-128">Her yaşlandırma anlık görüntüsü ayrıntı kaydı yaşlandırma dönemi kodunu ve yaşlandırma dönemindeki tarihlerle birlikte hareketlerin toplam tutarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-129">Hareketler bir yaşlandırma dönemine atanabilir (vadesi 30 gün geçmiş gibi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-130">Tarih, yaşlandırm anlık görüntüsünü oluştururken belirttiğiniz Yaşlandırma tarihiyle ilişkilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-131">Bu bilgi, Yaşlandırılmış bakiyeler liste sayfasında ve Tahsilatlar sayfasındaki Yaşlandırılmış bakiyeler Bilgi Kutusunda görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="2d0b3-132"> Tahsilat müşteri havuzları </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="2d0b3-133">Müşteri havuzları, tahsilatlar veya yaşlandırma işlemleri için görüntülenebilen veya yönetilebilen müşteri kayıtları grubunu tanımlayan sorgulardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-134">Yaşlandırılmış bakiyeler, Tahsilat etkinlikleri ve Tahsilat servis talepleri liste sayfalarındaki bilgileri filtrelemek için kullanıcı havuzlarını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-135">Yaşlandırma anlık görüntüleri oluşturulduğunda eklenecek müşteri hesaplarını filtrelemek için de müşteri havuzlarını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="2d0b3-136">Tahsilat temsilcisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="2d0b3-137">Varsayılan olarak, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations kullanıcıları tahsilat listesi sayfalarındaki tüm müşteri bilgilerini görebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-137">By default, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-138">Tahsilat listesi sayfalarındaki ve Tahsilatlar sayfasındaki bilgileri filtrelemek için kullanılabilecek müşteri havuzlarını belirlemek için tahsilat temsilcisi kayıtlarını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="2d0b3-139">Tahsilat temsilcisi, ödemelerin zamanında tahsil edildiğinden emin olmak için müşterilerle birlikte çalışan kişidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-140">Finance and Operations'da tahsilat temsilcileri, Kullanıcı ayarı sayfasında kullanıcılara atanan çalışanlardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-140">In Finance and Operations, collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="2d0b3-141"> Tahsilatlar listesi sayfaları </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="2d0b3-142">Aşağıdaki liste sayfaları tahsilat bilgilerini düzenlemenize yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-143">Yaşlandırılmış bakiyeler – Liste sayfasındaki sütunlar yaşlandırma dönemi için müşteri bakiyelerini ve yaşlandırılan tutarları gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-144">Bu bilgiler bir yaşlandırma anlık görüntüsünde depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-145">Yaşlandırma dönemleri, kullanılan yaşlandırma dönemi tanımı tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-146">Yaşlandırma dönemi tanımı, havuz sorgusu için belirtildiyse, müşteri havuzundan alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-147">Müşteri havuzunda bir yaşlandırma dönemi tanımı yoksa, Alacak hesapları parametreleri sayfasında belirtilmiş varsayılan yaşlandırma dönemi tanımı kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-148">Hiçbir varsayılan yaşlandırma dönemi tanımı belirtilmemişse, Yaşlandırma dönemi tanımları sayfasındaki ilk yaşlandırma dönemi tanımı kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-149">Tahsilat etkinlikleri - Liste sayfasındaki sütunlar tahsilat etkinlikleri olarak tanımlanan etkinlikleri görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-150">Bu etkinlikler Tahsilatlar sayfası kullanılarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-151">Tahsilatlarla ilgili olarak yaptığınız işleri izlemek için bu etkinlikleri kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-152">Tahsilat servis talepleri – Liste sayfasındaki sütunlar, Tahsilatlar için servis talebi türü bulunan bir servis talebi kategorisine sahip durumlarla ilgili bilgileri görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2d0b3-153">Bu liste sayfalarında bilgileri görebilmeniz için yaşlandırma anlık görüntüsünün oluşturulmuş olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-154">Bilgiler, yalnızca yaşlandırma anlık görüntüsü oluşturulan müşteriler için görüntülenebilir. Liste sayfasında gösterilen kayıtlar aşağıdaki şekilde de filtrelenebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
<li><span data-ttu-id="2d0b3-155">Varsayılan olarak, Finance and Operations kullanıcısı bir yaşlandırma anlık görüntüsü bulunan tüm müşterilere erişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-155">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="2d0b3-156">Müşteri havuzları varsa, tahsilat liste sayfalarındaki bilgilerin filtreleneceği havuzları kullanmak için kullanıcının tahsilat temsilcisi olarak ayarlanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-156">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-157">Bilgiler, seçili müşteri havuzuna dahil olan müşterilerle sınırlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-157">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="2d0b3-158">Bir kullanıcı tahsilat temsilcisi olarak ayarlanırsa, yalnızca bu tahsilat temsilcisi için seçilen havuzlar liste sayfasında kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-158">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-159">Tahsilat temsilcisi için Tahsilatlar sayfasında Temsilcinin tüm müşteri havuzlarını görmesine izin ver seçeneği seçilirse, söz konusu temsilci tüm havuzları görebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-159">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="2d0b3-160"> Tahsilatlar sayfası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-160">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="2d0b3-161">Bir müşteriye ilişkin tahsilat bilgileri, etkinlikleri ve servis taleplerini görüntülemek, yönetmek ve işlem yapmak için Tahsilatlar sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-161">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="2d0b3-162">Üstteki bölme seçili müşteriyle ilgili vakaları görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-162">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-163">Orta pano, müşteri için hareketleri görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-163">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-164">Alt bölmede müşteriyle ilgili etkinlikleri görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-164">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-165">Bir veya daha fazla hareket ve etkinlikle ilgili tahsilat bilgilerini izlemek için tahsilat servis talepleri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-165">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-166">Üst ve alt bölmedeki bilgiler servis talebine göre filtrelenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-166">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="2d0b3-167">Bilgi kutuları seçili müşteriyle ilgili yaşlandırılmış bakiyeleri ve alacak limiti bilgilerini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-167">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-168">Bu bilgiler yaşlandırma anlık görüntüsünde depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-168">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-169">Gerekirse, yaşlandırma anlık görüntüsünü geçerli bilgilerle güncelleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-169">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="2d0b3-170">Eylem Bölmesi seçili müşteri, servis talebi, hareket veya etkinlik için ilgili bilgileri görüntüleyen düğmeler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-170">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-171">Ayrıca, bir hareketin tahsilat durumunu değiştirme, e-posta sağlayıcınızla tümleştirme yaparak e-posta iletişimleri gönderme, müşterilere para iadesi yapma, NFS ödemelerini işleme koyma ve tahsil edilemeyen bakiyeleri silme gibi ortak işlemleri de gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-171">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="2d0b3-172"> Faiz ve ücretlerden feragat etme, bunları eski durumuna getirme veya tersine çevirme </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-172">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="2d0b3-173">Vade farkı dekontlarından veya vade farkı notlarının bir parçası olan ücretler ve hareket faizinden feragat edebilir, bunları eski durumuna getirebilir veya tersine çevirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-173">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-174">Bu işlemleri Tüm müşteriler liste sayfasındaki Eylem Bölmesinin Tahsilat sekmesinden Vade farkı dekontu, Hareket faizi veya Ücret'e tıklayarak yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-174">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="2d0b3-175">Bu ayarlamalar yalnızca vade farkı dekontlarını ve bunların içerdiği faiz ile ücretleri etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-175">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-176">Bir müşterinin borçlu olduğu tüm giderleri silmek için "Bir adımda silme hareketleri oluştur" bölümünde bulunan adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-176">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="2d0b3-177">Daha fazla bilgi için bkz. [Bir aralık ile bir faiz kodu oluştur](tasks/create-interest-code-range.md) ve [Faizi işle](tasks/process-interest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-177">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="2d0b3-178">Silme hareketi oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-178">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="2d0b3-179">Ödenmemiş borçları Tahsilatlar formundaki ve Yaşlandırılmış bakiyeler, Müşteriler ve Açık müşteri faturaları liste sayfalarındaki Silme seçeneğine tıklayarak silebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-179">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="2d0b3-180">Bir müşteri için hareketleri sildiğinizde, müşteriye ilişkin tüm hareketler otomatik olarak kapatma için işaretlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-180">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-181">Silinen tutar, işaretlenen hareketlerin net tutarına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-181">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-182">Silme hareketi genel günlükte oluşturulur ve en fazla üç türde günlük satırı içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-182">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="2d0b3-183">İlk günlük satırı türü müşteri silme girişini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-183">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-184">İşaretli hareketler birden fazla para birimi kodu, boyut ve nakil profili birleşimi içeriyorsa, her birleşim için ayrı bir günlük satırı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-184">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-185">İkinci günlük satırı türü genel muhasebe silme girişini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-185">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-186">İşaretli hareketler birden fazla para birimi kodu, boyut ve nakil profili birleşimi içeriyorsa, her birleşim için ayrı bir günlük satırı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-186">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2d0b3-187">Üçüncü günlük satırı türü satış vergileri için genel muhasebe silme bilgileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-187">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-188">Bu günlük satırı, yalnızca Alacak hesapları parametreleri sayfasında Ayrı satış vergisi seçimi işaretlendiğinde oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-188">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-189">İşaretlenen hareketler birden fazla satış vergisi borç hesabı, boyut ve satış vergisi kodu birleşimi içeriyorsa, her birleşim için ayrı bir günlük satırı oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-189">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="2d0b3-190">Silme hareketi hareket para birimi cinsinden oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-190">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="2d0b3-191">Daha fazla bilgi için bkz. [Bir müşteri için bir silme günlüğü oluştur](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-191">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="2d0b3-192">Yetersiz fon (NSF) ödemelerini işleme </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-192">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="2d0b3-193">Tahsilatlar sayfasındaki NSF ödemesine tıklayarak NSF ödemelerini işleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-193">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-194">Bu düğmeye tıkladığınızda, ödeme iptal edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-194">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-195">Müşteriye NSF ücreti uygulanırsa, ödeme günlüğünde gider hareketi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-195">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-196">Ücret tutarı, otomatik giderler ayarlarını temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-196">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="2d0b3-197">NSF ödemeleri için uygulanan otomatik giderler, etkilenen banka hesabı için Banka hesapları sayfasında seçilen gider grubu tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d0b3-197">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>






