---
title: "Alacak ve Tahsilatları ayarlamak"
description: "Bu makale koleksiyonlar işlevselliği ayarlamayı açıklar."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustCollectionsActivitiesListPage
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14031
ms.assetid: dcc6da2f-9af5-4f1d-abaa-b72967b66979
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 6b1dcd6ad0ca05a94409d5d23039ccefe53392e3
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="set-up-credit-and-collections"></a><span data-ttu-id="836c4-103">Alacak ve Tahsilatları ayarlamak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-103">Set up Credit and collections</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="836c4-104">Bu makale koleksiyonlar işlevselliği ayarlamayı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-104">This article explains how to set up the collections functionality.</span></span>

<a name="set-up-aging-period-definitions"></a><span data-ttu-id="836c4-105">Yaşlandırma dönem tanımlarını ayarla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-105">Set up aging period definitions</span></span>
-------------------------------

<span data-ttu-id="836c4-106">Bir yaşlandırma dönemi tanımı ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-106">Set up an aging period definition.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-107">Bir yaşlandırma dönem tanımı **Yaşlandırma bakiyeleri**, **Tahsilat faaliyetleri**, ve **Tahsilat vakaları** liste sayfaları üzerinde görüntülenen sütunları tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-107">An aging period definition defines the columns that appear on the **Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-108">Bu ayrıca, **Tahsilatlar** sayfasında görüntülenen periyotları da tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-108">It also defines the periods that appear on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-109">Bir müşteri havuzu ayarlanmışsa, havuzun eskime dönem tanımı kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-109">If a customer pool is set up, the aging period definition for the pool is used.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-110">Hiçbir havuz ayarlanmamışsa, **Alacak hesapları parametreleri** sayfasındaki varsayılan eskime dönem tanımı kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-110">If no pools are set up, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-111">Hiçbir varsayılan yaşlandırma dönemi tanımı belirtilmemişse, **Yaşlandırma dönemi tanımları** sayfasındaki ilk yaşlandırma dönemi tanımı kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-111">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>

## <a name="create-an-aging-snapshot"></a><span data-ttu-id="836c4-112">Bir Yaşlandırma anlık görüntüsü oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-112">Create an aging snapshot</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-113">Tüm müşteriler veya bir müşteri havuzundaki müşteriler için yaşlandırma anlık görüntüsü oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-113">Create aging snapshot records for all customers or for the customers in a customer pool.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-114">Yaşlandırma anlık görüntüsü bilgisi,**Yaşlandırılmış bakiyeler** listesi sayfası ve **Tahsilatlar** sayfasında görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-114">Aging snapshot information appears on the **Aged balances** list page and on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-115">Liste sayfasını kullanmadan önce bir yaşlandırma anlık görüntüsünü oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-115">You must create an aging snapshot before you can use the list page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-116">Liste sayfası sadece yaşlandırma anlık görüntüsü oluşturulan müşterilerin bilgilerini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-116">The list page shows information only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span>

## <a name="optional-set-up-customer-pools"></a><span data-ttu-id="836c4-117">İsteğe bağlı: Müşteri havuzlarını ayarla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-117">Optional: Set up customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-118">Müşteri havuzlarını, müşteri gruplarını temsil etmek üzere ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-118">You can set up customer pools to represent groups of customers.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-119">Müşteri havuzlarını, **Tahsilatlar** listesi sayfalarında, **Tahsilatlar** sayfasında veya yaşlandırma anlık görüntüsü oluşturduğunuzda, müşteri bilgisini filtrelemek üzere kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-119">You can use customer pools as filters for the customer information that appears on **Collections** list pages, on the **Collections** page, or when you create aging snapshots.</span></span>

## <a name="optional-create-a-collections-team"></a><span data-ttu-id="836c4-120">İsteğe bağlı: Tahsilatlar takımı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-120">Optional: Create a collections team</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-121">Kuruluşunuzda birden çok kişi tahsilatlarla uğraşıyorsa, bir tahsilatlar ekibi ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-121">If multiple people in your organization do collections work, you can set up a collections team.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-122">Takımı **Alacak hesapları parametreleri** sayfasında seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-122">You can select the team on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-123">Eğer bir tahsilat takımı oluşturmazsanız, **Tahsilatlar aracısı** sayfasında tahsilat acentaları oluşturduğunuzda bir takım otomatik olarak oluşturulacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-123">If you don't create a collections team, a team is created automatically when you set up collections agents on the **Collections agent** page.</span></span>

## <a name="set-up-a-collections-case-category"></a><span data-ttu-id="836c4-124">Tahsilat vakaları kategorisi ayarlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-124">Set up a collections case category</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-125">Koleksiyonları çalışmanızı organize etmek için vakalar kullanacaksanız, **Tahsilatlar** kategori türünde olan bir vaka kategorisi ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-125">If you will use cases to organize your collections work, set up a case category that has the **Collections** category type.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-126">Bu kurulum yalnızca **Tahsilatlar** sayfası üzerinde vaka işlevini kullanmak istiyorsanız gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-126">This setup is required only if you want to use the case functionality on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="set-up-journal-names-settlement-writeoff-and-nsf"></a><span data-ttu-id="836c4-127">Günlük adlarını ayarlama (kapatma, silme ve NSF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-127">Set up journal names (settlement, writeoff, and NSF)</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-128">Hareketleri **Tahsilatlar** sayfası üzerinde işlendiğinde kullanılan günlük adları ayarlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-128">Set up the journal names that are used when transactions are processed on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-129">Bu işlem bir hareketin kapatılması, bir hareketin silinmesi ve yetersiz fon (NSF) ödeme işlenmesini kapatılmasını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-129">This processing includes settlement of a transaction, write-off of a transaction, and processing of a not sufficient funds (NSF) payment.</span></span>

| <span data-ttu-id="836c4-130">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-130">Description</span></span> | <span data-ttu-id="836c4-131">Günlük türü:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-131">Journal type</span></span>     |
|-------------|------------------|
| <span data-ttu-id="836c4-132">Kapatma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-132">Settlement</span></span>  | <span data-ttu-id="836c4-133">Müşteri ödemesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-133">Customer payment</span></span> |
| <span data-ttu-id="836c4-134">Sil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-134">Write-off</span></span>   | <span data-ttu-id="836c4-135">Günlük</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-135">Daily</span></span>            |
| <span data-ttu-id="836c4-136">Karşılıksız</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-136">NSF</span></span>         | <span data-ttu-id="836c4-137">Müşteri ödemesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-137">Customer payment</span></span> |

## <a name="set-up-a-reason-code-for-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="836c4-138">Silme hareketleri için bir neden kodu ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-138">Set up a reason code for writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-139">**Tahsilatlar** sayfasında hareketler silindiğinde varsayılan olarak kullanılacak sebep kodunu ayarlamak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-139">Set up the default reason code that is used when transactions are written off on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-140">Silme işlemi süresinde kodu değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-140">You can change the code during the write-off process.</span></span>

## <a name="set-up-a-folder-for-email-attachments-and-create-email-templates"></a><span data-ttu-id="836c4-141">E-posta ekleri için bir klasör ayarlayın ve e-posta şablonları oluşturun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-141">Set up a folder for email attachments and create email templates</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-142">**Tahsilatlar** sayfasından, Microsoft Excel eklerine sahip e-postalar gönderirseniz, bu iletiler için isteğe bağlı e-posta şablonları oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-142">If you will send email messages from the **Collections** page that have Microsoft Excel attachments, you can create optional email templates for those messages.</span></span>

## <a name="set-up-accounts-receivable-parameters-for-collections"></a><span data-ttu-id="836c4-143">Tahsilatlar için alacak hesapları parametreleri ayarla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-143">Set up accounts receivable parameters for collections</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-144">**Tahsilatlar** sekmesinde görüntülenen alacak hesapları parametrelerini ayarlamak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-144">Set up the accounts receivable parameters that appear on the **Collections** tab.</span></span>

## <a name="optional-set-up-collections-agents"></a><span data-ttu-id="836c4-145">İsteğe bağlı: Tahsilat temsilcilerini ayarla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-145">Optional: Set up collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-146">Kuruluşunuzda birden çok kişi tahsilatlarla uğraşıyorsa, bir tahsilat temsilcileri ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-146">If multiple people in your organization do collections work, you can set up collections agents.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-147">Tahsilat temsilcisi, **Kullanıcı ilişkileri** sayfasında bir kullanıcı olarak ayarlanmış bir çalışandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-147">A collections agent is a worker who is set up as a user on the **User relations** page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-148">Aracıların işlerini düzenlemelerine yardım etmek için, tahsilat aracılarına müşteri havuzları (müşteri sorguları) atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-148">You can assign customer pools (customer queries) to collections agents to help the agents organize their work.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-149">Tahsilat temsilcileri, **Alacak hesapları parametreleri** sayfasında seçilen takıma eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-149">The collections agents are added to the team that is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-150">Sayfa üzerinde bir takım seçili değilse, **Tahsilatlar** adlı yeni bir takım otomatik olarak oluşturulur ve Tahsilat temsilcileri bu takıma eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-150">If a team isn't selected on that page, a new team that is named **Collections** is automatically created, and the collections agents are added to that team.</span></span>

## <a name="set-up-a-writeoff-account"></a><span data-ttu-id="836c4-151">Silme hesabı ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-151">Set up a writeoff account</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-152">Genel muhasebe defterinde bir hareket silineceği zaman, silme girişinde kullanılacak bir silme hesabı ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-152">Set up the write-off account that is used for the general ledger write-off entry when a transaction is written off.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-153">Bu hesap, müşteri deftere nakil profili üzerinde depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-153">This account is stored on the customer posting profile.</span></span>

## <a name="set-up-nsf-information-for-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="836c4-154">Banka hesapları için NSF bilgisi ayarlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-154">Set up NSF information for bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-155">NSF ödemeleri **Tahsilatlar** sayfasında tanımlandığında doğru günlüğe sahip olmaları için banka hesaplarını güncelleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-155">Update bank accounts so that they have the correct journal when NSF payments are identified on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-156">**Para birimi yönetimi** sekmesinde, **NSF ödeme günlüğü** alanında, bir ödeme günlüğünü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-156">On the **Currency management** tab,  in the **NSF payment journal** field, select a payment journal.</span></span>

## <a name="set-up-outlook-settings-for-users-of-the-collections-page"></a><span data-ttu-id="836c4-157">Tahsilatlar sayfasının kullanıcıları için Outlook ayarları belirleyin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-157">Set up Outlook settings for users of the Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-158">Çalışanlar faaliyetler yaratabilmeden veya **Tahsilatlar** sayfasını kullanarak e-posta iletileri gönderebilmeden önce, **Microsoft Outlook eşitlemesi** yapılandırma anahtarının seçili olduğunu ve bu çalışanlar için Outlook eşitlemesinin ayarlanmış olduğunu doğrulamak zorundasınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-158">Before workers can create activities or send email messages by using the **Collections** page, you must verify that the **Microsoft Outlook synchronization** configuration key is selected, and that Outlook synchronization is set up for those workers.</span></span>

## <a name="set-up-email-and-address-settings-for-collections-customer-contacts"></a><span data-ttu-id="836c4-159">Tahsilat müşteri ilgili kişileri için e-posta ve adres ayarları ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-159">Set up email and address settings for collections customer contacts</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-160">Bu kişilere **Tahsilatlar** sayfasından e-posta iletileri göndermek istiyorsanız, müşteri ilgili kişi için e-posta adreslerini ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-160">Set up email addresses for customer contacts if you want to send email messages to those contacts from the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-161">Tahsilatlar ilgili kişisi, **Tahsilatlar** sayfasında varsayılan ilgili kişisi olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-161">The collections contact is used as the default contact on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-162">Eğer bir müşteri için ekstrelerde birincil adresinden farklı bir adres kullanılacaksa, bunun için bir ekstre adresi ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-162">You can set up a statement address for a customer if statements should use an address other than the primary address.</span></span> 

<span data-ttu-id="836c4-163">Bir müşterinin **Kredi ve Tahsilatlar** hızlı sekmesinde, **Tahsilatlar kişisi** alanında, müşteri kuruluşta sizin tahsilat temsilcinizle işbirliği yapan kişiyi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-163">On the **Credit and Collections** FastTab for a customer, in the **Collections contact** field, select the person in the customer organization who works with your collections agent.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-164">Bu kişi **Tahsilatlar** sayfasında varsayılan kişi olarak kullanılır ve e-posta iletileri ona gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-164">This person is used as the default contact on the **Collections** page, and email messages are sent to him or her.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="836c4-165">Müşteri için, tahsilatlarla ilgili bir kişi belirtilmezse, müşteri için birincil ilgili kişi kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-165">If a collections contact isn't specified for a customer, the primary contact for the customer is used.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-166">Eğer birincil bir ilgili kişi belirtilmemişse, e-posta iletileri **Kişiler** sayfasında ilk sırada listelenen kişiye gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-166">If a primary contact isn't specified, email messages are sent to the first address that is listed on the **Contacts** page.</span></span>

## <a name="set-up-email-settings-for-salespeople"></a><span data-ttu-id="836c4-167">Satış elemanları için e-post ayarlarını ayarlamak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-167">Set up email settings for salespeople</span></span>
<span data-ttu-id="836c4-168">**Tahsilatlar** sayfasından satış elemanlarına e-posta iletileri göndermek istiyorsanız, satış elemanları için e-posta adreslerini ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-168">Set up email addresses for salespeople if you want to send email messages to salespeople from the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-169">Her komisyon satış grubundaki her satış temsilcisi için bir e-posta adresi ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-169">Set up an email address for each sales representative in each commission sales group.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-170">**Kişi** seçeneği işaretli olan satış temsilcisi, e-posta iletilerinin gönderileceği varsayılan satış elemandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-170">The sales representative who has the **Contact** option selected is the default salesperson that email messages are sent to.</span></span> 

<span data-ttu-id="836c4-171">Bir satış temsilcisi belirtilmezse, müşteri kuruluşun birincil satış temsilcisi kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-171">If a sales representative isn't specified, the primary salesperson for the customer organization is used.</span></span> <span data-ttu-id="836c4-172">Birincil satış temsilcisi belirtilmezse, e-post iletileri sayfada listelenen ilk satış elemanına gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-172">If a primary salesperson isn't specified, email messages are sent to the first salesperson who is listed on the page.</span></span>


<span data-ttu-id="836c4-173">Daha fazla bilgi için aşağıdaki konulara bakın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-173">For more information, see the following topics:</span></span>

 - [<span data-ttu-id="836c4-174">Tahsilat mektubu sırası oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-174">Create a collection letter sequence</span></span>](tasks/create-collection-letter-sequence.md)

 - [<span data-ttu-id="836c4-175">Tahsilat mektuplarını işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-175">Process collection letters</span></span>](tasks/process-collection-letters.md)

 - [<span data-ttu-id="836c4-176">Tahsilat bilgilerini gözden geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836c4-176">Review collections information</span></span>](tasks/review-collections-information.md)


