---
title: BOM hesaplamaları
description: Maliyet toplaması ve satış fiyatı hesaplamaları, ürün reçetesi (BOM) hesaplamaları olarak bilinir ve onları Hesaplamalar sayfasından başlatırsınız. Bu konu, BOM hesaplamaları hakkında bilgiler sağlar.
author: AndersGirke
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice, ProdSetupCostEstimation
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.openlocfilehash: 9ee38138914ba0a33891083bae00fd582943bc30
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5816712"
---
# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="2959a-104">BOM hesaplamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-104">BOM calculations</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2959a-105">Maliyet toplaması ve satış fiyatı hesaplamaları, ürün reçetesi (BOM) hesaplamaları olarak bilinir ve onları Hesaplamalar sayfasından başlatırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-106">Bu konu, BOM hesaplamaları hakkında bilgiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="2959a-107">Maliyet toplaması ve satış fiyatı hesaplamaları, ürün reçetesi (BOM) hesaplamaları olarak bilinir ve onları **Hesaplamalar** sayfasından başlatırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-108">Aşağıdaki görevleri gerçekleştirmek için **Hesaplamalar** sayfasını kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2959a-109">Üretilmiş bir maddenin maliyetini hesaplamak ve maliyetlendirme versiyonu içerisinde ilişkili bir madde maliyet kaydı oluşturmak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-110">Üretilmiş bir maddenin satış fiyatını hesaplayın ve bir maliyetlendirme versiyonu içerisinde ilişkili bir madde satış fiyatı kaydı oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="2959a-111">**Hesaplamalar** sayfasını kullanma şekliniz, ürün reçetesi hesaplamalarını nasıl başlattığınıza göre bir miktar değişiklik gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-112">**Hesaplamalar** sayfasını nasıl kullandığınız ayrıca, ürün reçetesi hesaplamalarının standart maliyetlerin mi yoksa planlanan maliyetlerin mi maliyetlendirme versiyonuna ve ürün reçetesi hesaplamalarında kullanılan maliyetlendirme versiyonu içerisinde tanımlanan birçok ilkeye bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-113">**Not:** **Hesaplamalar** sayfasının bir varyasyonu satış siparişi, satış teklifi veya servis siparişi satırı maddesi bağlamında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-114">Bu hesaplamalar, siparişe özel ürün reçetesi hesaplamaları olarak da bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-115">Siparişe özel ürün bir reçetesi hesaplaması maliyet versiyonunda bir madde maliyet kaydı oluşturmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-116">Bunun yerine, **Ürün reçetesi hesaplama ayrıntıları** sayfası üzerinde görünen bir hesaplama kaydı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-117">Hesaplama kaydı hesaplanan bir maliyet ve hesaplanan bir satış fiyatı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-118">**Hesaplamalar** sayfası, tek bir üretilen ürün için veya bir maliyetlendirme sürümü için açılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2959a-119">Tek bir üretilen maddenin maliyetlerini hesaplamak için ürün reçetesi hesaplamalarını **Madde fiyatı** sayfasından başlatırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-120">**Hesaplamalar** sayfası, madde tanımlayıcısını devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-121">Maliyetlendirme sürümü, ürün reçetesi sürümü, rota sürümü, hesaplama miktarı, hesaplama tarihi ve tesisin belirtilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2959a-122">Varsayılan olarak, ürün reçetesi sürümü ve rota sürümü, maddenin, tesisin, tarihin ve hesaplama miktarının etkin sürümlerine ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-123">Ancak, varsayılan değerleri, onaylanan sürümlerle devre dışı bırakabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2959a-124">Varsayılan olarak, hesaplama miktarı maddenin standart sipariş miktarına ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-125">Ancak, varsayılan değeri geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2959a-126">Hesaplama tarihi ve tesisi maliyetlendirme sürümü tarafından zorunlu kılınabilir veya kullanıcı tarafından belirtilen değerler, tarih veya tesis maliyetlendirme sürümü tarafından zorunlu kılınmazsa ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-127">İleriki bir hesaplama tarihi, bekleyen maliyet kayıtlarının nasıl kullanıldığını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-128">Ürün reçetesi hesaplamaları, en yakın başlangıç tarihine sahip veya hesaplama tarihinden önceki bir bekleyen maliyet kaydını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-129">Tüm üretilen maddeler veya seçilen maddeler için maliyetleri hesaplamak veya nerede kullanıldığına dayanarak maddeleri güncelleştirmek için, ürün reçetesi hesaplamalarını **Maliyet sürümü kurulumu** sayfasından veya **Maliyet sürümü bakımı** sayfasından başlatırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-130">**Hesaplamalar** sayfası, maliyetlendirme sürümünü devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2959a-131">Üretilmiş bir bileşen belirli bir alt ürün reçetesi veya alt rota içermediği sürece, hesaplamalar için üretilmiş bir madde için etkin ürün reçetesi versiyonu ve rota versiyonunun (ve ilgili tesis, tarih ve miktar) kullanıldığını varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2959a-132">Hesaplamalar için, standart sipariş miktarının üretilen maddeler için kullanıldığı varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-133">Standart sipariş miktarı, bileşen miktarlarının hesaplanması, ilgili ürün reçeteleri ve rota sürümlerinin belirlenmesi (miktara dayalı hassas ürün reçeteleri ve rotaları kullandığınızda) ve sabit maliyetlerin itfasının gerekli temeli sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-134">Ancak, miktarlar belirtilen hesaplama miktarını yansıtacağından, üretilmiş bir bileşen, **Üretim** veya **Satıcı** tipinde bir ürün reçetesine sahip olduğunda ya da ürün reçetesi hesaplamaları için siparişe göre üretim açılım modu kullandığınızda, bu varsayım geçerli olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2959a-135">Hesaplama tarihi ve tesisi maliyetlendirme sürümü tarafından zorunlu kılınabilir veya kullanıcı tarafından belirtilen değerler, tarih veya tesis maliyetlendirme sürümü tarafından zorunlu kılınmazsa ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="2959a-136">Ürün reçetesi hesaplamasındaki değer farklılıklar, maliyetlendirme türü ve maliyetlendirme sürümünü kısıtlamalarını yansıtır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2959a-137">Standart maliyetleri kullanan ürün reçetesi hesaplamaları, maliyetlendirme sürümü ilkeleri tarafından sınırlandırılmalıdır çünkü sınırlamalar, standart maliyetlendirme ilkelerinin kullanılmasını garanti eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-138">Standart maliyetlendirme ilkeleri, satınalınan maddelere ait standart maliyetler ile tek düzeyli bir açılım modunun kullanımı ve sair giderlerin birim maliyetlere dahil edilmesi hakkındaki kısıtlamaların uygulanmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-139">Planlanan maliyetleri kullanan ürün reçetesi hesaplamaları, standart maliyetlendirme ilkelerini uygulamasını gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-140">Bu ürün reçetesi hesaplamaları; farklı açılım modları, satınalınan maddelere yönelik olarak alternatif maliyet verisi kaynakları ve maliyetlendirme versiyonu içersinde isteğe bağlı kısıtlama uygulamaları kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="2959a-141">Standart maliyetleri kullanan ürün reçetesi hesaplamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="2959a-142">Maliyetlendirme versiyonu (standart maliyetler için) içersindeki ilkeler, beş ürün reçetesi hesaplama ilkesinin uygulama emrini verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-143">Maliyetlendirme sürümü içerisindeki **Kayıt kısıtlaması** seçeneği, sair giderlerin birim fiyatına dahil edildiği bu ilkelerden birini zorunlu kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-144">Satınalınan maddelere ait sair giderler el ile girilebilirken, üretilmiş maddelerin sair giderleri sabit maliyetlerin hesaplanan itfasını yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-145">Maliyetlendirme versiyonu içerisindeki **Hesaplama kısıtlama** seçeneği, diğer dört ürün reçetesi hesaplama ilkesi için emir verir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2959a-146">Satınalınan maddeler için maliyet katkıları, standart maliyetlere dayandırılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-147">Başka bir deyişle, ürün reçetesi hesaplamaları, belirtilen maliyetlendirme versiyonu içersindeki ya da standart maliyetleri içeren geri dönüş içersindeki madde maliyeti kayıtlarını kullanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-148">Standart maliyetlerin doğru ve tutarlı hesaplandığından emin olunması için, açılım modu tek düzeyli olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-149">Maddelerin satış fiyatı hesaplandığında tutarlı sonuçları garanti etmeye yardımcı olmak için kar ayarı zorunlu olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-150">Sadece maliyetlendirme sürümü satış fiyatları içeriğine izin verdiğinde kar ayarı kullanılabilir ve madde satış fiyatı kayıtları oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-151">Geri dönüş ilkesi zorunlu olmalıdır ve **Yok**, **Etkin** (etkin maliyet kayıtları için) veya **Maliyetlendirme sürümü** (belirli bir maliyetlendirme sürümü için) ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="2959a-152">Planlanan maliyetleri kullanan ürün reçetesi hesaplamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="2959a-153">Maliyetlendirme versiyonu (planlanan maliyetler için) içerisindeki ilkeler, beş ürün reçetesi hesaplama ilkesinin uygulama emrini isteğe bağlı olarak verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-154">Alternatif olarak, ilkeler yalnızca varsayılan değerleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-155">Maliyetlendirme versiyonu içeresindeki **Kayıt kısıtlama** seçeneği, sair giderlere ilişkin ürün reçetesi hesaplama ilkesinin emir olarak mı verileceğini yoksa varsayılan bir değer gibi mi davranacağını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-156">Sair giderler birim fiyata isteğe bağlı olarak dahil edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-157">Maliyetlendirme versiyonu içeresindeki **Hesaplama kısıtlama** seçeneği, diğer dört ürün reçetesi hesaplama ilkesinin emir olarak mı verileceğini yoksa varsayılan değerler gibi mi davranacaklarını belirler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2959a-158">Satın alınan bir madde için maliyet katkılarının kaynağı, bir maliyetlendirme sürümü içindeki madde maliyet kayıtları olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-159">Alternatif olarak, kaynak maddeye atanan ürün reçetesi hesaplama grubuna göre tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-160">Örneğin, ürün reçetesi hesaplama grubu, maliyet katkısı verileri olarak satınalma fiyatı ticari anlaşmalarını tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-161">Açılım modu tek düzeyli, çok düzeyli veya siparişe göre üretimden biri olabilir veya ürün reçetesi satırına dayanıyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-162">Ürün reçetesi satırının tipine ait açılım modu, üretim emri tahminlerinin maliyet hesaplama mantığını tekrarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-163">Kar ayarı emir olarak verilebilir veya varsayılan bir değer olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-164">Sadece maliyetlendirme sürümü satış fiyatları içeriğine izin verdiğinde kar ayarı kullanılabilir ve madde satış fiyatı kayıtları oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-165">Geri dönüş ilkesi emir olarak verilebilir veya varsayılan bir değer olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-166">Geri dönüş ilkesi **Yok**, **Etkin** (etkin maliyet kayıtları için) veya **Maliyetlendirme sürümü** (belirli bir maliyetlendirme sürümü için) olarak ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="2959a-167">Ürün reçetesi hesaplaması, uyarı iletileri ve diğer ileti tiplerini oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-168">İletilerin tipini birden fazla ürün reçetesi hesaplama ilkesi belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-169">Uyarı koşulları, maddelere atanmış olan ürün reçetesi grubunda tanımlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-170">Ancak, bir ürün reçetesi hesaplaması başlattığınızda bu uyarı koşullarını geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-171">Geri dönüş ilkesi kullanıldığında, geri dönüş bir bilgi iletisi olarak gösterilirse bu çoğu zaman yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-172">Kayıp maliyet katırlarına sahip maddeler için hesaplanan maliyetleri güncelleştirmeye çalışırken, bilgi iletisi, güncelleştirilmeyen maddeleri de tanımlarsa bu faydalı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="2959a-173">Geri dönüş ilkesini kullanan ürün reçetesi hesaplamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="2959a-174">Aşağıdaki durumlar geri dönüş ilkesinin iki kullanımını gösterir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2959a-175">**Standart maliyet güncelleştirmelerine iki versiyonlu yaklaşım** − Bir maliyet sürümü, standart maliyetlerdeki artımlı değişiklikleri içerebilir (örneğin yenide maddeleri veya maliyet değişikliklerini temsil eden beklemedeki maliyetler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-176">Bu durumda geri dönüş ilkesi, diğer maliyet versiyonlarının içerisindeki etkin standart maliyetlerin kullanımını tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-177">**Planlanan maliyetler tarafından maliyet değişikliklerinin etkisinin simülasyonu** - Planlanmış maliyetler için bir maliyetlendirme sürümü, simülasyon amaçları için artımlı değişiklikler içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-178">Bu maliyetlendirme sürümü, maddelerde, maliyet kategorilerinde ve dolaylı maliyetler için hesaplama formüllerinde gerçekleşen maliyet değişikliklerinin simüle edilmiş bekleyen maliyet kayıtlarını içerecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-179">Bu durumda geri dönüş ilkesi, diğer maliyet versiyonlarının içerisindeki etkin standart maliyetlerin kullanımını tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="2959a-180">Önerilen bir satış fiyatının ürün reçetesini hesaplama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="2959a-181">Maliyet artı kar marjı yaklaşımı kullandığınızda, bir maddenin hesaplanan satış fiyatı, ürün reçetesi hesaplaması için belirtilen kar ayarı yüzdelerini ve maddenin bileşen maddeleriyle ilişkili maliyetleri, rota operasyonlarını ve uygulanabilir üretim genel giderlerini yansıtacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-182">Kar marjı, maliyet gruplarına atanan kar ayarı yüzdesini ve maddelere, rota operasyonları için maliyet kategorilerine ve üretim genel giderleri için dolaylı maliyet hesaplama formüllerine atanan maliyet gruplarını yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-183">Kar ayarı yüzdelerinin ayarlaması **Standart**, **Kar 1**, **Kar 2** ve **Kar 3** olarak etiketlenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-184">Örneğin Kar 1 kümesi içerisinde, yüzde 50'lik bir kar ayarı yüzdesi, satın alınan malzemeye atanmış olan bir maliyet grubu için tanımlanabilir ve yüzde 80'lik bir kar ayarı yüzdesi, rota operasyonları için maliyet kategorilerine atanmış bir maliyet grubu için tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-185">Ürün reçetesinin bağlamı, hesaplanan bir satış fiyatının sonuçlarının nasıl ele alındığını belirler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2959a-186">**Bir madde için geçerli ürün reçetesi hesaplaması ve belirtilen maliyetlendirme sürümü** − Ürün reçetesi, maliyetlendirme versiyonu içeresinde bekleyen bir satış fiyatı kaydı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-187">Bu satış fiyatı kaydı, hesaplama ayrıntılarının görüntülenmesi için bir başlangıç noktası sağlar (örneğin **Madde maliyetini hesapla** sayfasında).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="2959a-188">Satış fiyatı kaydı öncelikli olarak başvuru bilgileri olarak kullanılır ve satış siparişlerindeki bir satış fiyatı için temel olarak kullanılamazlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-189">**Siparişe özel ürün reçetesi hesaplaması** − **Ürün reçetesi hesaplama** sayfasının değişik bir şekli satış siparişi, satış teklifi veya servis siparişi satırı maddesi bağlamında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio** n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-190">Bir siparişe özel ürün reçetesi hesaplaması bir maliyetlendirme versiyonu dahilinde bir kayıt oluşturmamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-191">Bunun yerine, **Ürün reçetesi hesaplama sonuçları** sayfası üzerinde görünen bir hesaplama kaydı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-192">Bu hesaplama kaydı, hesaplama ayrıntılarının görüntülenmesi için bir başlangıç noktası sağlar (örneğin **Madde maliyetini hesapla** sayfasında).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="2959a-193">Seçilen bir hesaplama kaydı hakkında bilgi, kaynak satır maddesine aktarılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-194">Örneğin, hesaplanan satış fiyatı, bir satış sipariş satırı maddesine aktarılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="2959a-195">Siparişe özel ürün reçetesi hesaplamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="2959a-196">Siparişe özel bir ürün reçetesi hesaplaması, ürün reçetesi hesaplamasının üretilen bir maddeye ilişkin değişimini temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-197">Siparişe özel ürün reçetesi hesaplaması bir satış siparişi, satış teklifi veya servis sipariş satırı maddesi bağlamında gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-198">Siparişe özel ürün reçetesi hesaplaması, **Ürün reçetesi hesaplama** sayfasında görünen bir hesaplama kaydı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-199">Hesaplama kaydı hesaplanmış bir ağırlık, etkin maliyet kayıtlarını temel alan hesaplanmış bir maliyet ve hesaplanmış bir satış fiyatı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-200">Bir madde için her siparişe özel ürün reçetesi hesaplamasının **Ürün reçetesi sonuçları** sayfasında oluşturduğu hesaplama kaydı, bir hesaplama numarası ile benzersiz şekilde tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-201">Bir hesaplama kaydının sonuçları, isteğe bağlı olarak kaynak satır maddesine transfer edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-202">Siparişe özel ürün reçetesi hesaplaması, üretilen bir maddenin ürün reçetesi hesaplamasından iki şekilde farklıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2959a-203">Siparişe özel ürün bir reçetesi hesaplaması maliyet versiyonunda bir madde maliyet kaydı oluşturmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="2959a-204">Bu nedenle, ürün reçetesi hesaplama ilkeleri, bir madde maliyet kaydı oluşturulduğunda veya bir maliyet kaydı geçersiz kılında yazıldığında uygulanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2959a-205">Bir siparişe özel ürün reçetesi hesaplaması bileşenler, maliyet kategorileri ve dolaylı maliyet hesaplama formülleri için her zaman etkin maliyet kayıtlarını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2959a-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]