---
title: "Maliyetlendirme tabloları"
description: "Maliyetlendirme tablosunun kurulumu için iki hedef gerekir. İlk hedef olarak, üretilmiş bir madde veya üretim emri hakkındaki satılan malların maliyetini görüntüleme biçimini tanımlarsınız. Biçimlendirilmiş görüntüye maliyetlendirme tablosu adı verilir. İkinci hedef olarak, dolaylı maliyetleri hesaplama temelini tanımlarsınız. Maliyetlendirme tablosu kurulumu, bilgi görüntüleme ve dolaylı maliyet hesaplama formülleri için maliyet grubu özelliğini temel alır. Bu makalede maliyetlendirme tablosu kurulumunun iki hedefi açıklanmıştır."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CostSheetDesigner
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53201
ms.assetid: e7d72b43-3892-49ae-8821-9eede3f4d24a
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 3988bd478cfad791b5d4c73d28a86c9cfb68288f
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="costing-sheets"></a><span data-ttu-id="e564d-108">Maliyetlendirme tabloları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-108">Costing sheets</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="e564d-109">Maliyetlendirme tablosunun kurulumu için iki hedef gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-109">Setting up the costing sheet involves two objectives.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-110">İlk hedef olarak, üretilmiş bir madde veya üretim emri hakkındaki satılan malların maliyetini görüntüleme biçimini tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-110">As the first objective, you define the format for displaying cost of goods sold information about a manufactured item or production order.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-111">Biçimlendirilmiş görüntüye maliyetlendirme tablosu adı verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-111">The formatted display is termed a costing sheet.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-112">İkinci hedef olarak, dolaylı maliyetleri hesaplama temelini tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-112">As the second objective, you define the basis for calculating indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-113">Maliyetlendirme tablosu kurulumu, bilgi görüntüleme ve dolaylı maliyet hesaplama formülleri için maliyet grubu özelliğini temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-113">The costing sheet setup builds on the cost group feature for displaying information and for the indirect cost calculation formulas.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-114">Bu makalede maliyetlendirme tablosu kurulumunun iki hedefi açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-114">The two objectives of costing sheet setup are described in this article.</span></span> 

<span data-ttu-id="e564d-115">Maliyetlendirme tablosu, üretilmiş bir ürün veya bir üretim emri için satılmış olan malların maliyeti hakkındaki görüntüleme biçimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-115">A costing sheet is the formatted display of information about the cost of goods that are sold for a manufactured item or a production order.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-116">Bir maliyetlendirme tablosu ayarladığınızda, bilgilerin biçimini ve de dolaylı maliyetlerin hesaplanmasının bazını tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-116">When you set up a costing sheet, you define the format for the information and also define the basis for calculating indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-117">Maliyetlendirme tablosu kurulumu, bilgi görüntüleme ve dolaylı maliyet hesaplama formülleri için maliyet grubu özelliklerini temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-117">The costing sheet setup builds on the cost group features for displaying information and for the formulas that are used to calculated indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-118">Maliyetlendirme tablosu ayarının iki hedefi hakkında daha fazla bilgi şu şekildedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-118">Here is more information about the two objectives of costing sheet setup:</span></span>
-   <span data-ttu-id="e564d-119">**Maliyetlendirme tablosunun biçimini tanımlayın.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-119">**Define the format for the costing sheet.**</span></span> <span data-ttu-id="e564d-120">Bir maliyetlendirme tablosu için kullanıcı tanımlı biçim, üretilmiş olan satılan malların maliyetini içeren maliyetlerin segmentasyonunu belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-120">The user-defined format for a costing sheet identifies the segmentation of costs that contain a manufactured item’s cost of goods sold.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-121">Örneğin, bir ürünün satılan mallarının maliyeti, maliyet gruplarına dayalı olarak malzeme, işçilik ve genel giderler olarak bölümlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-121">For example, the information about an item’s cost of goods sold can be segmented into material, labor, and overhead, based on cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-122">Bu maliyet grupları ürünlere, rota operasyonları için maliyet kategorilerine ve dolaylı maliyet hesaplama formüllerine atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-122">These cost groups are assigned to items, cost categories for routing operations, and indirect cost calculation formulas.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-123">Maliyetlendirme tablosunun biçimi, birden fazla maliyet grubu tanımlandığında genellikle ara toplamları gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-123">The format for the costing sheet typically requires intermediate totals when multiple cost groups have been defined.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-124">Örneğin, malzemeyle ilişkili birden çok maliyet grubu bir araya toplanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-124">For example, multiple cost groups that are related to material can be aggregated.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-125">Maliyetlendirme tablosu biçiminin tanımlanması isteğe bağlıdır, ancak dolaylı maliyetler hesaplanacaksa bir maliyetlendirme tablosu biçiminin tanımlanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-125">The definition of a costing sheet format is optional, but a costing sheet format must be defined if indirect costs will be calculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e564d-126">**Dolaylı maliyetlerin hesaplanma temelini tanımlayın.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-126">**Define the basis for calculating indirect costs.**</span></span> <span data-ttu-id="e564d-127">Dolaylı maliyetler, üretilmiş bir ürünün imalatıyla ilişkili üretim genel giderini yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-127">Indirect costs reflect manufacturing overhead that is associated with the production of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-128">Dolaylı maliyet hesaplama formülü bir ek talep ya da oran olarak ifade edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-128">An indirect cost calculation formula can be expressed as either a surcharge or a rate.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-129">Ek talep, bir değerin yüzdesini, oran ise bir rota operasyonu için saat başına tutarı temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-129">A surcharge represents a percentage of value, whereas a rate represents an amount per hour for a routing operation.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-130">Bir maliyet grubu, bir işçilik maliyeti grubu için yüzde 100 ek talep veya makine maliyet grubu için 50,00 ABD Doları saatlik oran gibi, hesaplama formülünün temelini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-130">A cost group defines the basis for the calculation formula, such as a 100-percent surcharge for a labor cost group or a USD 50.00 hourly rate for a machine cost group.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-131">Bir hesaplama formülü ve maliyet grubu temelini tanımlamak istiyorsanız, genel gideri temsil eden maliyet grubunu tanımlamanızı ve kullanılan bir ek talep ya da oran yaklaşımının seçilmesini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-131">If you want to define a calculation formula and its cost group basis, the costing sheet setup requires that you identify the cost group that represents the overhead, and select whether a surcharge or rate approach is used.</span></span>

<span data-ttu-id="e564d-132">Her hesap formülünün bir maliyet kaydı olarak girilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-132">Each calculation formula must be entered as a cost record.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-133">Maliyet kaydı belirtilen bir maliyetlendirme sürümünden, bir ek talep yüzdesi veya bir oran tutarı, maliyet grubu temeli, bir durum ve bir yürürlük tarihinden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-133">The cost record consists of a specified costing version, a surcharge percentage or a rate amount, the cost group basis, a status, and an effective date.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-134">Bir maliyet kaydı ilk olarak girildiğinde **Bekleyen** durumundadır ve bir yürürlük tarihi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-134">When a cost record is first entered, it has **Pending** status and an effective date.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-135">Maliyet kaydını etkinleştirdiğinizde, kaydın durumu geçerli etkin kayıt olacak şekilde güncellenir ve yürürlük tarihi de etkinleştirme tarihine güncellenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-135">When you activate the cost record, the status is updated to so that the record is the current active record, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-136">Maliyet kaydı, tesise özel bir hesaplama formülü için bir tesisi de belirtebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-136">The cost record can also specify a site for a site-specific calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-137">Alternatif olarak, hesaplama formülünü şirket genelinde bir formül belirtmek için **Tesis** alanını boş bırakabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-137">Alternatively, you can leave the **Site** field blank to indicate that the calculation formula is a company-wide formula.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-138">Maliyet kaydı isteğe bağlı olarak, hesaplama formülü ürün başına işaretlendiğinde belirtilen bir ürünü veya ürün grubunu içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-138">The cost record can optionally consist of a specified item or item group when the calculation formula has been marked as a per-item formula.</span></span> 

<span data-ttu-id="e564d-139">Dolaylı maliyet hesaplama formülleri için geçerli etkin maliyet kayıtları, üretim emri maliyetlerini tahmin etmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-139">The current active cost records for indirect cost calculation formulas are used to estimate production order costs.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-140">Aynı zamanda, gerçek zaman ve malzeme tüketimiyle ilgili fiili maliyetleri hesaplamak için de kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-140">They are also used to calculate actual costs that are related to actual consumption of time and material.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-141">Bekleyen maliyet kayıtları gelecek bir tarih için ürün reçetesi (BOM) hesaplamalarında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-141">Pending cost records are used in bill of materials (BOM) calculations for a future date.</span></span> 

<span data-ttu-id="e564d-142">Bir maliyetlendirme versiyonu için geçerli olan iki engelleme ilkesi, bekleyen maliyetlerin sürdürülebilirliğini ve bekleyen maliyetin başlatılabilirliğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-142">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained, and whether the pending cost can be started.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-143">Engelleme ilkelerini, veri sürdürmeye izin vermek ve bir maliyetlendirme versiyonu içersindeki maliyet verileri için veri sürdürmeyi engellemek için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-143">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then to prevent data maintenance for the cost data in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="e564d-144">Maliyetlendirme tablosu biçimini ve dolaylı maliyetlerin hesaplamalarını tanımladıktan sonra, bilgileri doğrulamak ve kaydetmek için ayrı bir adım gerçekleştirmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-144">After you define the costing sheet format and calculations for indirect costs, you must perform a separate step to validate and save the information.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-145">Maliyetlendirme tablosu, satılan malların maliyeti hakkındaki bilgilerin tutarlı biçimde görüntülenebilmesi için şirket çapında bir biçimi temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-145">The costing sheet represents a company-wide format for consistently displaying information about the costs of goods sold.</span></span> 

<span data-ttu-id="e564d-146">Maliyetlendirme tablosu **Ürün maliyetini hesapla** sayfasının bir kısmı olarak görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-146">The costing sheet is displayed as part of the **Calculate item cost** page.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-147">Maliyetlendirme tablosu, **Ürün fiyatı** sayfasında üretilmiş bir ürünün hesaplanmış maliyet kaydı veya **Ürün reçetesi hesaplama sonuçları** sayfasında siparişe özgü bir hesaplama kaydı için görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-147">The costing sheet can be displayed for a manufactured item’s calculated cost record on the **Item price** page or for an order-specific calculation record on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="e564d-148">Ayrıca, bir üretim emrinin **Fiyat hesaplama** sayfasının bir bölümü olarak da görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e564d-148">It can also be displayed as part of the **Price calculation** page for a production order.</span></span>






