---
title: "Maliyet sürümleri"
description: "Bu makalede, maliyetlendirme sürümleri, bu sürümlerin nasıl sürdürüleceği ve bu sürümlere ekleyebileceğiniz veri türleri hakkında bilgiler verilmektedir. Maliyetlendirme versiyonunun birincil amacı madde, maliyet kategorileri için dolaylı maliyet hesaplama formülleri hakkındaki maliyet kayıtlarını içermektir."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 5d22abca3f55ffbe162060bd75191c480992d485
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="e6843-104">Maliyet sürümleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-104">Costing versions</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="e6843-105">Bu makalede, maliyetlendirme sürümleri, bu sürümlerin nasıl sürdürüleceği ve bu sürümlere ekleyebileceğiniz veri türleri hakkında bilgiler verilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-106">Maliyetlendirme versiyonunun birincil amacı madde, maliyet kategorileri için dolaylı maliyet hesaplama formülleri hakkındaki maliyet kayıtlarını içermektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="e6843-107">Bir maliyetlendirme versiyonu, içerisinde bulunan verilere bağlı olarak bir veya daha fazla amaca hizmet edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-108">Maliyetlendirme versiyonunun birincil amacı madde, maliyet kategorileri için dolaylı maliyet hesaplama formülleri hakkındaki maliyet kayıtlarını içermektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-109">Maliyetlendirme versiyonu, maliyetlendirme versiyonuna atanan maliyetlendirme tipine dayanan bir standart maliyet kayıtları veya planlanan maliyet kayıtları kümesi içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="e6843-110">Standart veya planlı maliyetler için maliyet sürümleri oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="e6843-111">Standart maliyetler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="e6843-112">Maliyetlendirme versiyonu maddelere ilişkin olarak, maliyetlendirme versiyonunun maddeler ve üretim süreçleri hakkında bir standart maliyet kayıtları kümesi içerdiği standart bir maliyet stok modelini destekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-113">Üretim süreçleri hakkındaki veri maliyetleri, rota operasyonlarının maliyet kategorileri ile üretim genel giderlerinin hesaplanma formülleri cinsinden ifade edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="e6843-114">Planlanan maliyetler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="e6843-115">Maliyetlendirme versiyonu, maddeler ve üretim süreçleri hakkında bir planlanan maliyet kayıtları kümesi içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-116">Planlanan maliyetler içeren bir maliyetlendirme versiyonu genelde, satın alınan malzeme veya üretim süreçlerine yönelik yapılan maliyet değişikliklerinin üretilmiş maddelerin hesaplanan maliyetlerine olan etkisi için uygulanan benzetimler gibi maliyet hesaplama benzetimlerini desteklemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-117">Planlanan maliyetlerin madde maliyeti kayıtları, madde maliyetlerinin ilk değerlerini sağlayarak gerçek bir maliyet stok modelini desteklemekte de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-118">Bu değerler üretilen maddeler için planlanan maliyetlerinin hesaplanması içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="e6843-119">Maliyetleri girme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="e6843-120">Bir maliyetlendirme versiyonundaki maliyet kayıtlarının verilerinin sürdürülmesi için, satınalınan maddeler ve tesisler arasında transfer edilen maddelerin maliyetleri girilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-121">Üreticiler için ek veri sürdürme, rota operasyonlarıyla ilişkili maliyet kategorilerinin girilmesi, üretim genel giderini yansıtan dolaylı maliyetler için hesaplama formüllerinin girilmesi ve üretilmiş maddelerin maliyetlerinin hesaplanmasını da içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="e6843-122">Bir maliyetlendirme versiyonundaki madde maliyeti verileri, her madde için bir veya daha fazla kayıttan oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-123">Bir madde maliyeti kaydı ilk olarak girildiğinde **Bekleyen** durumundadır ve amaçlanan yürürlük tarihi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-124">Madde maliyeti kaydını etkinleştirdiğinizde, durumu **Etkin** olarak güncellenir ve yürürlük tarihini etkinleştirme tarihine güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-125">Farklı madde maliyet kayıtları, farklı tesisleri, yürürlük tarihlerini veya durumları yansıtabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-126">Üretilmiş maddeler için maliyetleri gelecekteki bir tarih için hesaplarken, ürün reçetesi hesaplaması durumu, hesaplamaları **Bekleyen** veya **Etkin** olduğundan bağımsız olarak kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-127">Bir maddenin geçerli etkin maliyet kaydı, üretim emri maliyetlerini tahmin etmek ve stok hareketlerini bir standart maliyetlendirme stok modeli çerçevesinde değerlendirmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-128">Maliyet kategorileri ve dolaylı maliyet hesaplama formüllerinin sürdürülmesi madde maliyeti kayıtlarının sürdürülmesine benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="e6843-129">Bir maliyetlendirme versiyonu için geçerli olan iki engelleme ilkesi, bekleyen maliyetlerin sürdürülebilirliğini ve bekleyen maliyetin etkinleştirilebilirliğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-130">Engelleme ilkelerini, veri sürdürmeye izin vermek ve bir maliyetlendirme versiyonundaki maliyet kayıtları için veri sürdürmeyi engellemek için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="e6843-131">Maliyetlendirme versiyonu, ürün reçetesi hesaplaması amaçlı olarak madde satış fiyatları veya satınalma fiyatları hakkındaki verileri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="e6843-132">Ürün reçetesi hesaplamaları için madde satış fiyatları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="e6843-133">Satış fiyatları hakkındaki verileri dahil etmenin ana sebebi üretilen maddenin hesaplanan satış fiyatını korumak içindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-134">Daha sonra hesaplanan satış fiyatı bileşenlerin, üretim akışı operasyonlarının ve ek yükün maliyete ve satış fiyatına nasıl katkıda belirlemek için analiz edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="e6843-135">Satış fiyatları hakkında veri dahil etmenin ikincil bir sebebi bileşen maddeleri için satış fiyatı kayıtlarını tanımlamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-136">Bu kayıtlar daha sonra üretilen maddelerin satış fiyatını hesaplamak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-137">Önce bir ürün reçetesi hesaplama grubuna gömülü olan satış fiyatı modelini tanımlamak ve ürünleri satın almak için ürün reçetesi hesaplama grubu atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-138">Ardından planlanan maliyetleri kullanan ürün reçetesi hesaplamaları gerçekleştirdiğinizde, ürün reçetesi hesaplama grubunun maliyet fiyatı modelini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="e6843-139">Aksi takdirde, maddeler için satış fiyatı kayıtları, el ile girilmiş de olsa hesaplanmış da olsa, referans bilgisi olarak kullanılırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-140">Bir maddenin satış fiyatı kaydını etkinleştirilerek, maddenin temel satış fiyatını güncelleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-141">Ancak, temel satış fiyatı tesise özgü değildir ve el ile geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-142">Maddenin temel satış fiyatı, satış siparişlerinde ve satış tekliflerinde varsayılan satış fiyatı olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="e6843-143">Ürün reçetesi hesaplamaları için madde satınalma fiyatları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="e6843-144">Satınalma fiyatı verilerinin bulunmasına olanak sağlamanın birincil amacı, bileşen maddeleri için, üretilen maddelerin maliyetlerini hesaplamak amacıyla daha sonra kullanılabilecek satınalma fiyatı kayıtları tanımlamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-145">Madde satınalma fiyatı kayıtlarının el ile girilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="e6843-146">Satınalma fiyat içeriğini etkinleştirmek için, öncelikle maddenin satınalma fiyatını için bir maliyet fiyatı modeli içeren bir ürün reçetesi hesaplama grubunu tanımlamalı ve ürün reçetesi hesaplama grubunu satın alınmış maddelere atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-147">Sonra ürün reçetesi hesaplama grubu için bir maliyet fiyatı modeli kullanarak üretilen maddelerin satış fiyatlarını hesaplamak için planlanan maliyetleri ürün reçetesi hesaplamalarını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="e6843-148">Maddeler için satınalma fiyatı kayıtları da başvuru bilgisi olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-149">Satınalma fiyatı kaydından bir öğenin durumunu **Bekleyen**'den **Etkin**'e değiştirerek, maddenin temel satınalma fiyatı güncelleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-150">Ancak, temel satınalma fiyatı tesise özgü değildir ve el ile geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="e6843-151">Maddenin temel satınalma fiyatı satınalma siparişlerinde varsayılan satınalma fiyatı olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6843-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>




