---
title: "Maliyet grupları"
description: "Maliyet grupları, üretilen bir maddenin malzeme, işçilik ve genel giderler için maliyet katkıları gibi hesaplanan maliyetindeki maliyet katkılarını segmentlere ayırmak ve analiz etmek için temel sağlar. Maliyet grubu segmentasyonu üretim ortamlarında maliyet dökümü, maliyet dağılımı veya maliyet sınıflandırması gibi birçok eşanlamlı ifadeye sahiptir."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: e0c2ac0442be0aaec415c69a018fbc607b87742f
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="7f094-104">Maliyet grupları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-104">Cost groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7f094-105">Maliyet grupları, üretilen bir maddenin malzeme, işçilik ve genel giderler için maliyet katkıları gibi hesaplanan maliyetindeki maliyet katkılarını segmentlere ayırmak ve analiz etmek için temel sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-106">Maliyet grubu segmentasyonu üretim ortamlarında maliyet dökümü, maliyet dağılımı veya maliyet sınıflandırması gibi birçok eşanlamlı ifadeye sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="7f094-107">Maliyet grubu segmentasyonu üretim ortamlarında maliyet dökümü, maliyet dağılımı veya maliyet sınıflandırması gibi birçok eşanlamlı ifadeye sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-108">Maliyet grubu segmentasyonu birçok amaca hizmet edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-109">Burada bazı örnekler verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7f094-110">Maliyetleri, bir konserve ürünü için içindekiler ve ambalaj malzemesi gibi değişik malzeme tipleri için, maddelere atanan maliyet gruplarına dayanarak segmentlerine ayırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7f094-111">Maliyetleri, farklı işçilik veya makineler gibi değişik operasyon kaynağı türleri için, operasyon kaynakları ve rota operasyonlarına ilişkili maliyet kategorilerine atanan maliyet gruplarına dayanarak segmentlerine ayırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7f094-112">Maliyetleri rota operasyonlarındaki kurulum süresi ve çalışma süresi için, rota operasyonlarıyla ilgili maliyet kategorilerine atanan maliyet gruplarına dayanarak segmentlerine ayırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7f094-113">Maliyetleri, işçilikle ve makineyle ilişkili genel giderler gibi değişik genel gider tipleri için, maliyetlendirme tablosu kurulumunda dolaylı maliyetlere atanan maliyet gruplarına dayanarak segmentlerine ayırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7f094-114">Maliyetlendirme tablosu kurulumundaki çeşitli türde imalat genel giderlerini hesaplamak için temeli alınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-115">Bu genel giderler, operasyon kaynakları hakkındaki rota bilgileri ile ilişkili farklı türde genel giderleri veya kurulum süresi ve çalışma süresi hakkındaki bilgileri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-116">İmalat genel giderleri de bileşen malzemesinin maliyet katkılarıyla ilgili olabilir; bu, rota bilgileri gereksinimini ortadan kaldıran yalın bir imalat felsefesini yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="7f094-117">Maliyet grubu segmentasyonu, standart maliyetlere mi yoksa planlanan maliyetlere mi dayandığından bağımsız olarak, mamul maddenin hesaplanan maliyeti için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-118">**Özet** sayfası, bu segmentasyonu maliyet grubuna, düzeye veya hem maliyet grubu hem de düzeye göre görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="7f094-119">Maliyet grubu segmentasyonunu bir ürün yapısındaki birden fazla düzey boyunca koruma özelliği *bölme* olarak bilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-120">Bölme, yalnızca standart maliyet stok modeli kullanan mamul maddeler için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-121">Bölme kullanılmıyorsa, mamul bir bileşene ait maliyet bir malzeme maliyeti katkısı olarak ele alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-122">Yardımcı defter tarafından maliyet dökümüne yönelik stok parametresi, maliyet grubu segmentasyonunun standart maliyet hesaplamalarında birden çok düzey boyunca korunacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-123">Bunun aksine, bir politika düzey içermiyorsa, maliyet grubu segmentasyonu yalnızca tek düzey hesaplama için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-124">Örneğin, **Maliyet grubuna göre maliyet yukarı yuvarlaması** sayfası, standart maliyet maddeleri için birden fazla düzey boyunca maliyet grubu segmentasyonunu görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="7f094-125">Maliyet grubu segmentasyonu aynı zamanda bir standart maliyet maddesine ait farklılıklar için de geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-126">İkinci bir stok parametresi, farklılıklar maliyet grubuna göre mi tanımlanacak yoksa sadece özetlenecek mi, belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="7f094-127">Bir maliyet grubuna, bir maliyet grubu tipi ve tamamlayıcı segmentasyon amaçlı olarak bir davranış atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7f094-128">**Maliyet grubu türü** − Maliyet grubunun doğrudan malzeme, doğrudan imalat veya doğrudan dış kaynak kullanımı için geçerli olduğunu göstermek veya onu dolaylı ya da tanımsız olarak atamak için her maliyet grubuna bir maliyet grubu türü atanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-129">Maddelere doğrudan malzeme olarak atanmış bir maliyet grubu atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-130">Doğrudan üretim maliyet grubu maliyet kategorilerine atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-131">Bir servis ürün türüne doğrudan bir dış kaynak maliyet grubu atanabilir, böylece servis satın alma ile ilişkili maliyetleri alt sözleşme etkinliklerine sınıflandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-132">Dolaylı bir maliyet grubu ek talepler veya oranların dolaylı maliyetlerine atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-133">Tanımsız olarak atanan bir maliyet grubu maddelere, maliyet kategorilerine veya dolaylı maliyetlere atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-134">Bir maliyet grubu türünün ataması, sayısız amaca hizmet eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-135">İlk olarak, bir maliyet grubu atama ve geçerli maliyet gruplarının listesini görüntüleme özelliğini sınırlandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-136">İkinci olarak, raporlama amaçlı olarak tamamlayıcı segmentasyon sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-137">Üçüncü olarak, farklılıklar için genel muhasebe hesapları atamakta kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7f094-138">**Davranış** − Her bir maliyet grubuna, maliyet grubunun sabit maliyetler veya değişken maliyetler için geçerli olduğunu gösterecek şekilde isteğe bağlı olarak bir davranış atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-139">Davranış için boş değere sahip bir maliyet grubu değişken bir maliyet olarak ele alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-140">Bir davranış ataması yalnızca raporlama amaçlarına hizmet eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-141">Örneğin maliyetler, maliyetlendirme tablosundaki ve **Maliyet grubuna göre maliyet yukarı yuvarlaması** sayfasındaki sabit ve değişken maliyetlerin segmentasyonu ile birlikte görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="7f094-142">Her bir maliyet grubuna bir kar ayar yüzdesi atamanız halinde, ürün reçetesi hesaplaması, maliyet artı kar marjı yaklaşımına dayalı olarak önerilen bir satış fiyatı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f094-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>





