---
title: Standart maliyetlere sahip ürün reçetesi hesaplamalarında kullanılan bilgiler
description: Ürün reçetesi (BOM) hesaplamaları, üretilmiş bir maddenin standart maliyetlerini hesaplamak için birkaç kaynaktan veri kullanır. Bu kaynaklar maddeler, ürün reçetesi rotaları, dolaylı maliyet hesaplama formülleri ve maliyet versiyonu hakkındaki bilgileri içerir.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4ec6ffe41d6dae10693b1a1ebd6e5012c32bc2e6
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "333772"
---
# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="d5929-104">Standart maliyetlere sahip ürün reçetesi hesaplamalarında kullanılan bilgiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d5929-105">Ürün reçetesi (BOM) hesaplamaları, üretilmiş bir maddenin standart maliyetlerini hesaplamak için birkaç kaynaktan veri kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-106">Bu kaynaklar maddeler, ürün reçetesi rotaları, dolaylı maliyet hesaplama formülleri ve maliyet versiyonu hakkındaki bilgileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="d5929-107">Standart maliyet ürün reçetesi hesaplamasında kullanılan satın alınan madde bilgileri aşağıdakileri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-108">Maliyet − Satınalınan bir maddenin maliyetleri, standart maliyetlere ilişkin maliyet versiyonunda tesise özel maliyet kayıtları olarak tutulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-109">Her maliyet kaydının etkin olduğu bir tarih vardır ve ürün reçetesi hesaplama tarihi hangi maliyet kaydının kullanılacağını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-110">Örneğin gelecekteki bir hesaplama tarihine sahip bir ürün reçetesi hesaplaması, bekleme durumunda ve gelecekte etkin olacak bir tarihe sahip bir maliyet kaydı kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-111">Maliyet grubu − Satın alınan bir maddeye atanan maliyet grubu, üretilmiş bir maddenin hesaplanan maliyetlerindeki maliyet segmentasyonu için temel sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-112">Madde ürün reçetesi hesaplama grubunda gömülü uyarı koşulları olası sorunları belirlemek ürün reçetesi hesaplaması etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-113">Satın alınan ürünün maliyeti sıfır olduğunda, bir ürün reçetesinde sıfır maliyet veya tarihi geçmiş bir maliyet kaydı olduğunda bu gerçekleşebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-114">Uygulanabilir uyarı koşulları, ürün reçetesi hesaplamasını başlatırken geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="d5929-115">Standart maliyet ürün reçetesi hesaplamasında kullanılan üretilmiş madde bilgileri aşağıdakileri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-116">Stok için standart sipariş miktarı − Maddenin standart sipariş miktarı (stok için) bir ürün reçetesi hesaplamasındaki sabit maliyetleri itfa etmek için varsayılan muhasebe lot boyutu olarak işlev görür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-117">Muhasebe lot boyutu ayrıca belirtilmişse sipariş miktarı çarpanını yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-118">Madde ürün reçetesi hesaplama grubunda gömülü uyarı koşulları olası sorunları belirlemek ürün reçetesi hesaplaması etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-119">Üretilen üründe bir ürün reçetesi veya rota olmaması buna bir örnek olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-120">Uygulanabilir uyarı koşulları, ürün reçetesi hesaplamasını başlatırken geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="d5929-121">Standart maliyet ürün reçetesi hesaplamasında kullanılan ürün reçetesi bilgileri aşağıdakileri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-122">Ürün reçetesi versiyonu − Üretilen maddeye atanan ürün reçetesi versiyonu etkin başlangıç ve bitiş tarihlerine ve onaylandı veya etkin durumuna sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-123">Ürün reçetesi versiyonu şirket çapında veya tesise özel olabilir ve isteğe bağlı olarak miktar kırılma noktalarını yansıtabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-124">Ürün reçetesi satırı madde miktarı − Bir bileşenin normalde gereken bir değişken miktarı vardır ancak bu sabit  olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-125">Bileşen miktarı genelde bir adet ana madde üretimi için ifade edilir ancak ondalık hassasiyet sorunlarını gidermek için 100 veya 1000'lik miktarlar için de ifade edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-126">Bileşen miktarı ölçümler temel alınarak da hesaplanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-127">Ürün reçetesi satırı madde hurdası − Bir bileşen, planlanan hurda için değişken veya sabit bir miktara sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-128">Ürün reçetesi satırları madde geçerlilik tarihleri − Bir bileşenin geçerli başlangıç ve bitiş tarihleri olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-129">Üretimin ürün reçetesi satırı madde türü − Sabit maliyetlerin itfasına ilişkin maliyetlendirme lot boyutu ürün reçetesi hesaplama miktarını ve bir sipariş açılım modunu yansıtır çünkü ürün reçetesi hesaplaması üretilen bileşenin tam miktarda (standart sipariş miktarı yerine) üretileceğini varsayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-130">Üretilen bir bileşenin alt ürün reçetesi − Üretilen bir bileşen isteğe bağlı olarak, ürün reçetesi hesaplamasında maddenin geçerli etkin ürün reçetesi versiyonunun yerine kullanılacak belirtilmiş bir BOM versiyonuna sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-131">Üretilen bir bileşenin alt rotası − Üretilen bir bileşen isteğe bağlı olarak, ürün reçetesi hesaplamasında maddenin geçerli etkin rota versiyonunun yerine kullanılacak belirtilmiş bir rota versiyonuna sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-132">Operasyon numarası ve operasyon hurda yüzdelerinin etkisi − Operasyon numarası bir bileşeni belirli bir operasyona bağlar ve operasyonların bir hurda yüzdesi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-133">Bu bağlantı, ürün reçetesi hesaplamalarının bileşenin gereken miktarına hurda yüzdelerini ve kümülatif hurda yüzdelerini (birden çok operasyondaki) dahil etmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-134">Maliyet hesaplamalarında ürün reçetesi madde satırını yoksay − Ürün reçetesi hesaplamalarında bir bileşen yok sayılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="d5929-135">Standart maliyet ürün reçetesi hesaplamasında kullanılan operasyon kaynağı bilgileri aşağıdakileri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-136">Saatlik maliyetler − Bir operasyon kaynağıyla ilişkili saatlik maliyetler kurulum süresine ve çalıştırma süresine atanan maliyet kategorileri cinsinden ifade edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-137">Bu maliyet kategorileri kaynak grupları ve operasyon kaynakları için tanımlanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-138">Bir maliyet kategorisiyle ilişkili saatlik ücretler tesise özel veya şirket çapında olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-139">Birim başına maliyetler − Bazı üretim ortamları operasyon kaynağı maliyetlerini, miktar için farklı bir maliyet kategorisi olarak ifade edilecek çıktı birimi başına atar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-140">Örneğin, miktarla ilgili maliyetler işçilik için parça ücretlerini yansıtabilir veya bir boya üreticisi çıkan her bir galon başına operasyon kaynağı maliyetlerinin atamasını yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-141">Rota operasyonlarında operasyon kaynağı bilgilerinin üzerine yazma − Maliyet verilerine ilişkin operasyon bilgileri operasyonlar tarafından devralınır ve burada üzerilerine yazılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-142">Ürün reçetesi hesaplaması, rota hesaplamalarında belirtilen maliyet kategorisi bilgilerini kullanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-143">Maliyet kategorisi için maliyet grubu − Bir maliyet kategorisine atanmış bir maliyet grubu üretilen bir maddenin hesaplanmış maliyetlerinde maliyet bölümlendirmesi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-144">Örneğin makineler ve işçilikle veya kurulum ve çalıştırma zamanıyla ilişkili hesaplanan maliyetleri bölümlendirmek için farklı maliyet grupları kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="d5929-145">Standart maliyet ürün reçetesi hesaplamasında kullanılan rota bilgileri aşağıdakileri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-146">Rota versiyonu - Üretilen maddeye atanan rota versiyonu etkin başlangıç ve bitiş tarihlerine ve onaylandı veya etkin durumuna sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-147">Rota versiyonu tesise özel olmalıdır ve isteğe bağlı olarak miktar kırılma noktalarını yansıtabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-148">Rota operasyon süresi − Süre, çalışma zamanı ve hazırlık süresi için belirtilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-149">Saatlik süre genelde bir adet ana madde üretimi için ifade edilir ancak ondalık hassasiyet sorunlarını gidermek için 100 veya 1000'lik miktarlar için de ifade edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-150">İkincil kaynaklar için rota operasyonu süresi − İkincil kaynak, birincil kaynakla aynı operasyon numarasına ve aynı rota operasyon süresine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-151">Örneğin bir operasyon için bir makine birincil kaynak ve işçilik ve araçlar ikincil kaynaklar olarak gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-152">Rota operasyonu hurda süresi − Ürün reçetesi hesaplamaları, birden çok operasyondaki hurda yüzdelerini ve kümülatif hurda yüzdelerini hesaba alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-153">Bu, rota operasyonlarına gereken süre ve operasyon numaralarıyla bağlantılı bileşenlere gereken miktar için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-154">Rota operasyonu için maliyet kategorisi − Maliyet kategorilerine ilişkin operasyon kaynağı bilgileri operasyonlar tarafından devralınır ve burada üzerlerine yazılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-155">Ürün reçetesi hesaplaması, rota hesaplamalarında belirtilen maliyet kategorisi bilgilerini kullanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="d5929-156">Standart maliyet ürün reçetesi hesaplamasında kullanılan üretim genel gider bilgileri aşağıdakileri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-157">Ek talep − Ek talep hesaplama formülü, örneğin işçilik gibi belirli bir maliyet grubuna bağlanmış bir değer yüzdesini (örneğin yüzde 100) yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-158">Ücret − Ücret hesaplama formülü, örneğin işçilik gibi belirli bir maliyet grubuna bağlanmış birim başına tutarı (örneğin saat başına 10,00 Dolar) yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-159">Süre tabanlı ve malzeme tabanlı genel giderler − Üretim genel giderleri rota operasyonlarına veya malzeme bileşenlerine bağlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="d5929-160">Standart maliyet ürün reçetesi hesaplamasında kullanılan maliyetlendirme bilgileri aşağıdakileri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-161">Maliyetlendirme tipi − Maliyet versiyonu standart maliyetleri içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-162">Standart maliyetleri kullanan ürün reçetesi hesaplamalarına birkaç kısıtlama uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-163">Örneğin bu kısıtlamalar sair giderlerin birim maliyetlere dahil edilmesi gerektiğini ve ürün reçetesi hesaplama açılımının tek düzeyli olması gerektiğini belirtebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-164">Zorunlu geri dönüş ilkesi − Maliyet versiyonu, örneğin belirli bir maliyet versiyonunun veya etkin kayıtların kullanılması gibi bir geri dönüş ilkesinin kullanılmasını zorunlu kılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-165">Zorunlu geri dönüş ilkesi genelde, maliyet güncelleştirmeleri için iki versiyonlu yaklaşımdaki artımlı güncelleştirmeleri temsil eden bir maliyet versiyonuna uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-166">Beklemedeki maliyetler için bloke etme bayrağı − Bloke etme bayrağı, üretilen maddelere ilişkin beklemedeki maliyetlerin ürün hesaplamalarını engelleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-167">Belirtilen başlangıç tarihi − Belirtilen başlangıç tarihi, maliyet versiyonuyla ilişkili tüm ürün reçetesi hesaplamaları için varsayılan hesaplama tarihi olarak işlev görür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-168">Belirtilen tesis − Belirtilen tesis ürün reçetesi hesaplamalarını tek bir tesisle sınırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5929-169">Maliyet versiyonunun içeriği maliyetleri içermelidir − İçerik maliyetleri içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-170">Üretilen maddeler için önerilen satış fiyatlarını hesaplamak üzere, isteğe bağlı olarak satış fiyatlarını içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="d5929-171">Bir ürün reçetesi hesaplamasını başlatırken birkaç bilgi kaynağı belirtilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="d5929-172">Bu kaynaklara tesis, hesaplama tarihi ve maliyet versiyonu dahildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5929-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>





