---
title: Maliyet güncelleştirmelerini yönetme
description: Standart maliyet verilerindeki güncelleştirmeler iki farklı yaklaşımla yönetilebilir - tek sürümlü yaklaşım ve iki sürümlü yaklaşım.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 01/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 69992
ms.assetid: 468de7af-c7b5-4345-bd5a-ba3aa5a900cc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 166d12d707deabc59f7613a5016851b30fcc42d8
ms.sourcegitcommit: 41baf654a2553cfe5c715feb9cc03e48cfc12598
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/19/2021
ms.locfileid: "5024682"
---
# <a name="manage-standard-cost-updates"></a><span data-ttu-id="3c490-103">Maliyet güncelleştirmelerini yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-103">Manage standard cost updates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3c490-104">Standart maliyet verilerindeki güncelleştirmeler iki farklı yaklaşımla yönetilebilir - tek sürümlü yaklaşım ve iki sürümlü yaklaşım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-104">Updates to standard cost data can be managed by using two different approaches - the one-version approach or the two-version approach.</span></span>

<span data-ttu-id="3c490-105">Tek sürümlü yaklaşım, tüm maliyet kayıtlarını içeren tek bir maliyetlendirme sürümünü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-105">The one-version approach uses a single costing version that contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-106">Bu kayıtlar orijinal maliyetleri ve tüm maliyet güncelleştirmelerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-106">These records include the original costs and all cost updates.</span></span>

<span data-ttu-id="3c490-107">İki sürümlü yaklaşım, orijinal maliyetlerin kayıtlarını içeren bir sürümü ve tüm maliyet güncelleştirmelerini içeren ikinci bir sürümü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-107">The two-version approach uses one version that contains records of the original costs and a second version that contains records of all cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-108">İki versiyonlu yaklaşımın birincil avantajı, maliyet güncelleştirmelerinin, orijinal maliyetlendirme versiyonunu etkilemeden ayrı bir maliyetlendirme versiyonunda net bir şekilde açıklanması ve izlenmesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-108">A primary advantage of the two-version approach is the clear delineation and tracking of cost updates in a separate costing version, without affecting the original costing version.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-109">İki sürümlü yaklaşım, her artımlı güncelleştirmenin artımlı maliyet kayıtlarını içeren ayrı bir maliyetlendirme sürümünün bulunduğu birden fazla artımlı güncelleştirmeyi belirlemek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-109">The two-version approach can be used to identify multiple incremental updates, where each incremental update has a separate costing version that contains the incremental cost records.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="3c490-110">Örnek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="3c490-111">Aşağıdaki örnekte, bir üretim ortamında standart maliyetleri güncelleştirmek için bir sürümlü ve sürümlü yaklaşımların nasıl kullanılabileceği gösterilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-111">The following example illustrates how the one-version and two-version approaches can be used for updating standard costs in a manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-112">Örneğin, yeni maddeleri veya hata düzeltmelerini gösteren güncelleştirmeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-112">For example, updates that reflect new items or error corrections.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-113">Tek maliyetlendirme sürümünün geçerli yıl için standart maliyetleri temsil ettiğini varsayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-113">Assume that a single costing version represents the standard costs for the current year.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-114">Bu sürüm için tanımlayıcı 2020-STD'dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-114">The identifier for this version is 2020-STD.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-115">Sürüm 2020-STD tüm maddeler için geçerli etkin maliyetleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-115">Version 2020-STD contains the current active costs for all items.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-116">Ek olarak, 2020 yılının başında bilinen rota ile ilgili maliyet kategorileri ve gider hesaplama formüllerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-116">Additionally, it contains all routing-related cost categories and overhead calculation formulas that were known at the start of the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-117">2020-STD, özgün maliyet sürümüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-117">2020-STD is the original costing version.</span></span>

- <span data-ttu-id="3c490-118">**Maliyet verileri güncelleştirmeleri için tek sürümlü yaklaşım** - Tek sürümlü yaklaşımda, orijinal 2020-STD maliyetlendirme sürümü tüm maliyet kayıtlarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-118">**One-version approach to cost data updates** − In the one-version approach, the original costing version 2020-STD contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-119">Maliyet güncelleştirmeleri 2020-STD içerisinde kaydedilir ve Beklemede durumuna ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-119">Cost updates are recorded in 2020-STD and set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-120">Bekleyen maliyetler yeni satın alınan maddeler için el ile girilmiş olabilir veya düzeltmeleri yansıtmak için üretilmiş bir madde için hesaplanmış olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-120">The pending costs can be manually entered for new purchased items, or they can be calculated for a manufactured item to reflect corrections.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-121">Tek versiyonlu yaklaşım kullanıldığında ürün reçetesi hesaplamaları, tüm etkin maliyetler maliyetlendirme versiyonunda yer aldığından geri dönüş veri kaynağı gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-121">When the one-version approach is used, the BOM calculations do not require a fallback data source because all active costs are contained in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-122">Beklemede olan maliyetler etkin duruma geldiğinde, 2020-STD orijinal maliyetlendirme sürümü yeniden tüm geçerli etkin maliyetleri kapsar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-122">After the pending costs become active, the original costing version 2020-STD will again contain all the current active costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="3c490-123">**Maliyet verileri güncelleştirmeleri için iki sürümlü yaklaşım** − İki sürümlü yaklaşım, yalnızca maliyet güncelleştirmelerini içeren ek bir maliyetlendirme sürümü gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-123">**Two-version approach to cost data updates** − The two-version approach requires an additional costing version that contains only the cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-124">Bu sürüm için tanımlayıcı 2020-STD-CHANGES'dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-124">The identifier for this version is 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-125">Maliyet güncelleştirmeleri 2020-STD-CHANGES içerisinde kaydedilir ve Beklemede durumuna ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-125">Cost updates are recorded in 2020-STD-CHANGES and are set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-126">İki sürümlü yaklaşımda, üretilen maddeler için bekleyen maliyetlerin ürün reçetesi hesaplamaları bir geri dönüş veri kaynağı gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-126">With the two-version approach, the BOM calculations of pending costs for manufactured items require a fallback data source.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-127">Bunun nedeni, ek maliyetlendirme sürümü olan 2020-STD-CHANGES'ın yalnızva bir maliyet verisi alt grubu içermesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-127">This is because the additional costing version 2020-STD-CHANGES contains only a subset of cost data.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-128">Her ikisi de 2020-STD-CHANGES içinde yer almayan maliyet verilerinin kaynağını tanımladığından, geri dönüş etkin maliyetler veya maliyetlendirme versiyonu 2020-STD olarak ifade edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-128">The fallback can be expressed as the active costs or as the costing version 2020-STD, because both identify the source of cost data when it is not included in 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-129">Bekleyen maliyetler etkinleştirildikten sonra, maliyetlendirme versiyonu 2020-STD-CHANGES güncelleştirmeleri yansıtan geçerli etkin maliyetleri içerirken, orijinal maliyetlendirme versiyonu 2020-STD bu durumdan etkilenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-129">After the pending costs become active, the costing version 2020-STD-CHANGES will contain the current active costs that reflect the updates, whereas the original costing version 2020-STD will not be affected.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-130">İki versiyonlu yaklaşım kullanıldığında, orijinal maliyetlendirme sürümü için durdurma ilkelerinin güncelleştirmeleri önleyecek şekilde ayarlanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-130">When the two-version approach is used, blocking policies for the original costing version should be set up to prevent updates.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-131">Belirtilen başlangıç tarihi ve güncelleştirmelere izin vermek için durdurma ilkelerinin seçimli kullanımı dışında, ek maliyetlendirme sürümü için aynı ilkeler ayarlanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-131">Identical blocking policies should be set up for the additional costing version, except for the specified from-date and the selective use of blocking policies to allow for updates.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-132">Belirtilen başlangıç tarihi, planlanan etkinleştirme tarihini yansıtmak için her toplu değişiklikle güncelleştirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-132">The specified from-date should be updated with each batch of changes to reflect the scheduled activation date.</span></span>

<span data-ttu-id="3c490-133">Bu örnekte 2020 yılı boyunca güncelleştirmeleri yönetmek için bir ek maliyetlendirme versiyonu kullanılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-133">This example used one additional costing version for managing updates throughout the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-134">Her toplu güncelleştirme için ayrı bir versiyon gibi birden fazla ek maliyetlendirme versiyonu da kullanılabilirdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-134">More than one additional costing version can be used, such as a separate version for each batch of updates.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-135">Birden fazla maliyetlendirme kullanıldığında, etkin maliyetler birden fazla maliyetlendirme sürümüne dağıtılacağından geri dönüşün etkin maliyetler şeklinde ifade edilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-135">When more than one additional costing is used, the fallback must be expressed as the active costs, because the active costs are spread over multiple costing versions.</span></span>

## <a name="financial-dimensions-for-the-standard-cost-revaluation"></a><span data-ttu-id="3c490-136">Standart maliyet yeniden değerlemesi için mali boyutlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-136">Financial dimensions for the standard cost revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="3c490-137">Yeni bir standart fiyat etkinleştirildiğinde, genellikle eldeki stok değeri standart maliyet yeniden değerlemesi hareketleriyle yeniden değerlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-137">Activating a new standard price will typically revaluate the on-hand inventory value by standard cost revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-138">Genellikle maddenin mali boyutları daha sonra hareketlerde deftere nakledilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-138">Usually, the financial dimensions of the item are then posted on the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-139">Ancak mali boyutların deftere nakledilip nakledilmeyeceğini ve nasıl nakledileceğini denetlemek istiyorsanız *Stok standart maliyeti yeniden değerlemesi için mali boyutları varsayılana ayarlama seçenekleri* adlı özelliği açmak için [özellik yönetimini](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-139">However, if you would like to control whether and how the financial dimensions are posted, use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature named *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-140">Bu özelliği etkinleştirdikten sonra **Maliyet yönetimi > Stok muhasebesi ilkeleri kurulumu > Parametreler**'e gidin ve yeni **Mali boyut kaynağı** açılır listesini aşağıdaki değerlerden birine ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-140">After enabling this feature, go to **Cost management > Inventory accounting policies setup > Parameters** and set the new **Origin of financial dimension** drop-down list to one of the following values:</span></span>

- <span data-ttu-id="3c490-141">**Hiçbiri**: Hiçbir mali boyut, yeniden değerleme işlemi hareketlerine nakledilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-141">**None** – No financial dimensions are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-142">Hesap yapınız zorunlu bir mali boyut içeriyorsa yeniden değerleme süreci çalışmaya devam eder ancak mali boyutları olmayan muhasebe girişleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-142">If your account structure includes a required financial dimension, the revaluation process will still run, but it will create accounting entries that have no financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-143">Bu durumda, kullanıcılar önce bir uyarı iletisi alır; böylece gerekirse yeniden değerlemeyi iptal edebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-143">In this case, users will receive a warning message first, so they can cancel the revaluation if necessary.</span></span>
- <span data-ttu-id="3c490-144">**Tablo**: Maddenin mali boyutları, yeniden değerleme işlemi hareketlerinde deftere nakledilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-144">**Table**  – The financial dimensions of the item are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-145">Bu, varsayılan ayardır ve *Stok standart maliyeti yeniden değerlemesi için mali boyutları varsayılana ayarlama seçenekleri* özelliğini açmadan gerçekleşen özgün sistem davranışıyla uyumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-145">This is the default setting and is consistent with the original system behavior without turning on the feature *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span>
- <span data-ttu-id="3c490-146">**Nakletme** – Yeniden değerleme yapılan hareketin mali boyutları, yeniden değerleme işlemi hareketlerine nakledilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-146">**Posting** – The financial dimensions of the transaction that is being revalued are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3c490-147">Varsayılan olarak, hem stok hesabı hem de yeniden değerleme hesabı için özgün hareketin stok hesabındaki mali boyutlar kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c490-147">By default, the financial dimensions from the original transaction's inventory account will be used for both the inventory account and the revaluation account.</span></span>
