---
title: "Standart maliyet dönüştürme için önkoşullar"
description: "Bu konuda, standart maliyet dönüştürme yapmadan önce gerçekleştirilecek görevler açıklanmaktadır."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50891
ms.assetid: 73af66cf-c924-45be-837a-a648dbd05a31
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 955191a32165a32c455d0dba7424a82eb2559399
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="prerequisites-for-a-standard-cost-conversion"></a><span data-ttu-id="e08cf-103">Standart maliyet dönüştürme için önkoşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-103">Prerequisites for a standard cost conversion</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e08cf-104">Bu konuda, standart maliyet dönüştürme yapmadan önce gerçekleştirilecek görevler açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-104">This topic discusses tasks to perform before you run a standard cost conversion.</span></span> 

<span data-ttu-id="e08cf-105">Standart bir maliyet dönüştürmesi yapmadan önce, şu adımları izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-105">Before you run a standard cost conversion, follow these steps:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e08cf-106">Standart maliyetler için bir **madde model grubu** tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-106">Define an **item model group** for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-107">Standart bir maliyet stok modeli kullanarak bir madde model grubu oluşturmak için Madde model grupları sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-107">Use the Item model groups page to create an item model group that uses a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-108">Standart bir maliyet dönüştürme ayarlarken, dönüştürülen maddelere bu madde model grubunu atarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-108">When setting up a standard cost conversion, you assign this item model group to the items that are being converted.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e08cf-109">Her bir maddeye bir **maliyet grubu** atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-109">Assign a **cost group** to each item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e08cf-110">Satın alınan bir maddeye atanan maliyet grubu, standart maliyetlerle ilişkili atanan genel muhasebe hesaplarına temel oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-110">The cost group that is assigned to a purchased item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-111">Bu, satınalma fiyatı değişikliklerine yönelik atanan genel muhasebe hesaplarını içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-111">This can include assigning ledger accounts for purchase price variances.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-112">Bir üretim ortamında, satın alınmış bileşenlere atanan maliyet grubu aynı zamanda üretilmiş bir maddenin hesaplanmış maliyetleri için de bir maliyet segmentasyonu sağlamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-112">In a manufacturing environment, the cost group that is assigned to purchased components also provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e08cf-113">Bir üretilmiş maddeye atanan maliyet grubu, üretim farkları için genel muhasebe hesapları atanması gibi, standart maliyetlerle ilişkili genel muhasebe hesapları atamanın temelini oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-113">The cost group that is assigned to a manufactured item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs, such as assigning ledger accounts for production variances.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="e08cf-114">Sabit maliyetlere sahipken, üretilmiş bir maddeye bir **standart sipariş miktarı** atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-114">Assign a **standard order quantity** to a manufactured item when it has constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-115">Üretilmiş bir maddeye yönelik standart sipariş emri miktarı, itfalı veya eşit dağıtılmış, sabit maliyetler için muhasebe lot boyutu işlevi görebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-115">The standard order quantity for a manufactured item acts as an accounting lot size for amortizing, or prorating, constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-116">Bunlar, rota operasyonlarındaki kurulum sürelerini veya bir ürün reçetesindeki sabit bileşen miktarını içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-116">These can include setup times in routing operations or a constant component quantity in a bill of material (BOM).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e08cf-117">Özellikle yeniden değerleme farkı olmak üzere, standart maliyetlerle ilişkili **genel muhasebe hesapları** atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-117">Assign **general ledger accounts** that are related to standard costs, especially the revaluation variance.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-118">**Deftere nakil** sayfasını (**Stok yönetimi** &gt; **Kurulum**) kullanarak standart maliyetlerle ilgili genel muhasebe hesapları atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-118">Use the **Posting** page (**Inventory management** &gt; **Setup**) to assign general ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-119">Standart maliyet dönüştürme işleminde bir minimum değer olarak, tüm maddelere ve tüm maliyet gruplarına ait yeniden değerleme farkı hesabını atamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-119">As a minimum for the standard cost conversion process, you must assign the account for the revaluation variance for all items and all cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-120">Standart maliyetler için gerekli olacak genel muhasebe hesaplarını tanımlamak üzere **Hesap planı** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-120">Use the **Chart of accounts** page to define the general ledger accounts that will be needed for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-121">Stok nakil kuralları tanımlamadan önce maliyet ilişkilerini (tablolar, gruplar ve tümü için) etkinleştirmek için **Hareket birleşimleri** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-121">Use the **Transaction combinations** page to enable cost relations (for tables, groups, and all) before you define the item posting rules.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="e08cf-122">Standart maliyetlerle ilişkili stok parametreleri tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-122">Define the inventory parameters that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-123">Yeniden değerleme fişlerine bir numara serisi atamak için **Stok ve ambar yönetimi parametreleri** sayfasındaki **Numara serileri** sekmesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-123">Use the **Number sequences** tab on the **Inventory and warehouse management parameters** page to assign a number sequence to revaluation vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-124">Bir yeniden değerleme günlüğü, standart maliyet dönüştürmesi maddenin stok değerinde bir değişiklik yarattığında üretilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-124">A revaluation voucher is generated when the standard cost conversion creates a change of an item's inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-125">Standart maliyetle ilişkili iki parametre tanımlamak üzere Maliyet Kontrol parametreleri tanımlamak için (**Stok muhasebesi** sekmesinde) **Stok ve ambar yönetimi parametreleri** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-125">Use the **Inventory and warehouse management parameters** page to define Cost Control parameters (on the **Inventory accounting** tab) to define two parameters that are related to standard costs.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e08cf-126">Genel muhasebe yok veya Alt genel muhasebe'yi seçmek için **Maliyet dökümü** alanını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-126">Use the **Cost breakdown** field to select No or Sub ledger.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-127">Alt genel muhasebe seçimi, aktif maliyet dökümü olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-127">The selection of Sub ledger is termed an active cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-128">Aktif maliyet dökümü, standart maliyet maddeleri için çok düzeyli bir ürün yapısı üzerinde maliyet grubu segmentasyonunun hesaplanması, sürdürülmesi ve görüntülenmesi için çok önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-128">An active cost breakdown is very important for calculating, retaining, and viewing cost group segmentation across a multilevel product structure for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-129">Maliyet dökümü aktifken, aşağıdakini tek düzeyli, çok düzeyli veya toplam formatta rapor edebilir ve analiz edebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-129">When the cost breakdown is active, you can report and analyze the following in a single level, multi-level, or total format:</span></span>
        1.  <span data-ttu-id="e08cf-130">Stok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-130">Inventory</span></span>
        2.  <span data-ttu-id="e08cf-131">Süren iş (WIP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-131">Work in process (WIP)</span></span>
        3.  <span data-ttu-id="e08cf-132">Maliyet grubuna göre satılan malların maliyeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-132">Cost of goods sold (COGS) per cost group</span></span>

        <span data-ttu-id="e08cf-133">Aktif maliyet dökümü, üretilen bir öğenin maliyetini etkinleştirmeniz halinde, sonucun maddenin maliyet kaydında maliyet grubu segmentinde saklanacağı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-133">An active cost breakdown means that if you enable a manufactured item's cost, the result will be stored in the cost group segmentation in the item's cost record.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-134">**Maliyet dökümü** alanına hiç değer girmezseniz, standart maliyet maddeleri için maliyet grubu segmenti sürdürülmeyecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-134">If you put no value in the **Cost breakdown** field, the cost group segmentation will not be maintained for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-135">Yani, üretilen bir maddenin standart maliyeti maliyet grubu segmentasyonu olmadan tek bir tutar gibi hesaplanır ve sürdürülür ve üretilen bileşenlerin maliyet katkıları tek bir tutarda toplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-135">That is, a manufactured item's standard cost will be calculated and maintained as a single amount without cost group segmentation, and the cost contributions of manufactured components will be aggregated into the single amount.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e08cf-136">Özetlenmiş veya maliyet grubu başına seçeneğini belirlemek için **Standarttan farklar** alanını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-136">Use the **Variances to standard** field to select summarized or per cost group.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-137">Maliyet grubu başına seçimi, satınalma fiyatı farklarını ve üretim farklarını maliyet grubuna göre tanımanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-137">The selection of per cost group enables you to identify purchase price variances and production variances by cost group.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-138">Bu ayrıca dört tip üretim farkını (lot boyutu, miktar, fiyat ve değer değiştirme farkları) tanımanıza da olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-138">This also enables you to identify the four types of production variances (the lot size, quantity, price, and substitution variances).</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-139">Özetlenmiş seçimi, farkları maliyet grubuna göre belirleyemeyeceğiniz ve dört üretim farkı tipini belirleyemeyeceğiniz anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-139">If you select summarized, you cannot identify variances by cost group, and you cannot identify the four types of production variances.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-140">Yalnızca özetlenmiş bir üretim farkı görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-140">You can only view a summarized production variance.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-141">Standarttan fark ilkesi, maliyet dökümü ilkesinden bağımsızdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-141">The policy about variance to standard is independent of the cost breakdown policy.</span></span> <span data-ttu-id="e08cf-142">Yani, maliyet grubuna göre üretim farklarının yakalanmaya devam edilebilmesi için maliyet dökümü ilkesi olarak hiçbirini seçebilir ve maliyet grubu başına farklılıkları seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e08cf-142">That is, you can select a cost breakdown policy of none, and select variances per cost group, so that production variances by cost group will still be captured.</span></span>






