---
title: Planlanan maliyetler için bir maliyetlendirme sürümü kullanarak maliyet değişikliklerinin benzetimini yapın
description: Bu makalede, mamul bir maddenin hesaplanan maliyetlerindeki maliyet değişikliklerinin etkisinin benzetimini, planlanan maliyetler için ayrı bir maliyetlendirme sürümüyle nasıl yapabileceğiniz açıklanmaktadır.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78183
ms.assetid: 1e41953f-cdb9-4598-b776-46e49383a773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3ef3cdb2ede2c30609db4addfc10b819629cdc64
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "318891"
---
# <a name="simulate-cost-changes-by-using-a-costing-version-for-planned-costs"></a><span data-ttu-id="bcd3b-103">Planlanan maliyetler için bir maliyetlendirme sürümü kullanarak maliyet değişikliklerinin benzetimini yapın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-103">Simulate cost changes by using a costing version for planned costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bcd3b-104">Bu makalede, mamul bir maddenin hesaplanan maliyetlerindeki maliyet değişikliklerinin etkisinin benzetimini, planlanan maliyetler için ayrı bir maliyetlendirme sürümüyle nasıl yapabileceğiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-104">This article explains how you can simulate the effects of cost changes on a manufactured item’s calculated costs by using a separate costing version for planned costs.</span></span>

<span data-ttu-id="bcd3b-105">Mamul bir maddenin hesaplanan maliyetlerindeki maliyet değişikliklerinin etkisinin benzetimini, planlanan maliyetler için ayrı bir maliyetlendirme sürümüyle yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-105">You can simulate the effects of cost changes on the calculated costs of a manufactured item by using a separate costing version for planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-106">Artımlı maliyet değişikliklerini yansıtan bekleyen maliyet kayıtlarını girmek ve üretilmiş maddelerdeki maliyet etkisini hesaplamak için bu ayrı maliyetlendirme sürümünü kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-106">Use this separate costing version to enter pending cost records that reflect incremental cost changes, and to calculate the cost impact on manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-107">Ürün reçetesi hesaplamalarında Etkin maliyetlerin geri dönüş ilkesi kullanılacağı için, yalnızca artımlı maliyet değişiklikleri girilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-107">Because the Active costs fallback principle will be used in the bill of materials (BOM) calculations, only the incremental cost changes must be entered.</span></span>

## <a name="guidelines-for-defining-the-simulation-costing-version"></a><span data-ttu-id="bcd3b-108">Benzetim maliyetlendirme sürümünü tanımlama yönergeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-108">Guidelines for defining the simulation costing version</span></span>
<span data-ttu-id="bcd3b-109">Benzetim için maliyetlendirme sürümünü tanımlarken aşağıdaki yönergeleri kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-109">Use the following guidelines when you define the costing version for simulations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bcd3b-110">**Planlanan maliyetler** için bir maliyetlendirme türü atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-110">Assign a costing type of **Planned costs**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bcd3b-111">Maliyetlendirme sürümü için, **Benzetim** gibi anlamlı bir tanımlayıcı atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-111">Assign a meaningful identifier for the costing version, such as **Simulation**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bcd3b-112">İçeriğin maliyet kayıtlarını içerdiğinden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-112">Make sure that the content includes cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bcd3b-113">Maliyet kaydı girişine izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-113">Allow the entry of cost records.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-114">Bekleyen maliyetlerin girilmesini engellemeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-114">Don't block the entry of pending costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bcd3b-115">Tüm tesisler için maliyet kaydı girişine izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-115">Allow the entry of cost records for all sites.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-116">Tesis belirtirseniz, söz konusu tesise yapılan maliyet kaydı girişi sayısını sınırlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-116">If you specify a site, you will limit the entry of cost records to that site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bcd3b-117">Beklemedeki maliyetlerin etkinleştirilmesini önleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-117">Prevent the activation of pending costs.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-118">Benzetim maliyetlendirme sürümündeki maliyet kayıtları için yalnızca bekleyen maliyetlerin girilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-118">Only pending costs must be entered for cost records in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bcd3b-119">Bir "başlangıç" tarihi girmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-119">Don't enter a "from" date.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-120">Benzetim maliyetlendirme versiyonunu kullanan her ürün reçetesi hesaplaması için bir hesap tarihi girilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-120">A calculation date will be entered for each BOM calculation that uses the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bcd3b-121">**Geçerli etkin** için bir geri dönüş ilkesi belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-121">Specify a fallback principle of **Current active**.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-122">Geri dönüş ilkesi, geçerli etkin maliyetleri diğer tüm maliyet kayıtları için kaynak olarak kullanırken, benzetim amaçlı olarak artımlı maliyet değişikliklerinin girilmesine olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-122">The fallback principle enables incremental cost changes to be entered for simulation purposes but uses the current active costs as the source for all other cost records.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-123">Tüm geçerli etkin maliyetlerin diğer tüm maliyet kayıtları için varolduğunu varsayıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-123">We assume that all current active costs exist for all other cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bcd3b-124">**Sürüm maliyet fiyatı** için bir maliyet fiyatı modeli belirtin ancak hesaplamaları kısıtlamayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-124">Specify a cost price model of **Version cost price**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-125">Örneğin, benzetimler satın alınan maddeler için maliyet katkı verilerinin kaynağını göstermek üzere bir **Ürün reçetesi hesaplama grubu** maliyet fiyatı modelini de kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-125">For example, the simulations can also use the **BOM calculation group** cost price model to indicate the source of cost contribution data for purchased items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bcd3b-126">**Çok düzeyli** bir açılım modu belirtin ancak hesaplamaları kısıtlamayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-126">Specify an explosion mode of **Multilevel**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-127">Benzetimler başka açılım modları kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-127">The simulations can use other explosion modes.</span></span>

## <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="bcd3b-128">Maliyet sürümleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-128">Costing versions</span></span>
<span data-ttu-id="bcd3b-129">Aşağıdaki senaryolarda, maliyet değişiklikleri etkisinin benzetimini uygulamak amacıyla benzetim maliyetlendirme sürümünün nasıl kullanıldığı gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-129">The following scenarios illustrate how the simulation costing version is used to simulate the impact of cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-130">Benzetimi yapılmış bir maliyet değişikliğini girmeden önce, temiz bir başlangıç noktası elde edebilmeniz için benzetim maliyetlendirme sürümündeki bekleyen maliyet kayıtlarını silin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-130">Before you enter a simulated cost change, delete the pending cost records in the simulation costing version, so that you have a clean starting point.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-131">Madde fiyatları ve maliyet kategori fiyatlarıyla ilişkili bekleyen maliyet kayıtlarını görüntülemek ve silmek için **Madde fiyatı** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-131">Use the **Item price** page to view and delete the pending cost records that are related to item prices and cost category prices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="bcd3b-132">Satın alınan bir maddedeki maliyet değişikliğinin benzetimini uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-132">Simulate the cost change for a purchased item.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-133">Örneğin, maliyet değişikliği kritik satın alınan malzemelerin maliyetinde beklenen bir artış veya azalışı yansıtabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-133">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in the cost of critical purchased materials.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-134">Satın alınan bir madde için farklı maliyet tanımlamak amacıyla, benzetim maliyetlendirme sürümü içerisinde bekleyen maliyet kaydını girmek için **Madde fiyatı** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-134">To define the different cost for a purchased item, use the **Item price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bcd3b-135">Bir maliyet kategorisindeki maliyet değişikliğinin benzetimini yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-135">Simulate the cost change for a cost category.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-136">Örneğin, maliyet değişikliği, operasyon kaynakları için işçilik ücretlerinde veya saatlik ücretlerde beklenen bir artışı veya düşüşü yansıtabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-136">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in labor rates, or in the hourly rates for operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-137">Bir maliyet kategorisi için farklı maliyet tanımlamak isterseniz, benzetim maliyetlendirme sürümü içerisinde bekleyen bir maliyet kaydını girmek için **Maliyet kategorisi fiyatı** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-137">To define the different cost for a cost category, use the **Cost category price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bcd3b-138">Maliyet değişikliğinin benzetimini bir dolaylı maliyet hesap formülünde uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-138">Simulate the cost change in an indirect cost calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-139">Örneğin, maliyet değişikliği üretim genel giderlerinde beklenen bir artış veya azalışı yansıtabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-139">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in manufacturing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-140">Dolaylı maliyet hesap formülünde değişikliği tanımlamak amacıyla, benzetim maliyetlendirme sürümünün benzetiminde bekleyen bir maliyet kaydı girmek ve değişikliği doğrulayıp kaydetmek için **Maliyetlendirme tablosu kurulumu** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-140">To define the change in an indirect cost calculation formula, use the **Costing sheet setup** page to enter a pending cost record in the simulation of costing version, and to validate and save the change.</span></span>

<span data-ttu-id="bcd3b-141">Benzetimi yapılmış maliyet değişikliklerini girdikten sonra, maliyet değişikliklerinden etkilenen mamul maddelerin maliyetlerini hesaplayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-141">After you enter the simulated cost changes, calculate the costs for manufactured items that are affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-142">Benzetim maliyetlendirme sürümü için **Hesaplama** sayfasını kullanın ve maliyet değişikliklerinden etkilenecek seçili mamul maddeleri belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-142">Use the **Calculation** page for the simulation costing version, and identify the selected manufactured items that will be affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-143">Ürün reçetesi hesaplamaları, belirli maddeleri seçmediğiniz sürece tüm mamul maddelere uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-143">The BOM calculations apply to all manufactured items unless you select specific items.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-144">Alternatif olarak, ürün reçetesi hesaplama seçeneğini kullanım yeri güncelleştirmeleri için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-144">Alternatively, you can use the BOM calculation option for where-used updates.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-145">Benzetimi yapılan maliyet değişikliklerinin seçili mamul maddelerin maliyetlerini nasıl etkilediğini analiz etmek için benzetim maliyetlendirme sürümü içerisindeki madde maliyet kayıtlarını görüntüleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-145">View the item cost records in the simulation costing version to analyze how the simulated cost changes affected the costs of the selected manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="bcd3b-146">Maliyetleri görüntüleyip analiz etmek için **Madde fiyatı** sayfasını ve **Madde maliyetini hesapla** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcd3b-146">Use the **Item price** page and the **Calculate item cost** page to view and analyze the costs.</span></span>



