---
title: Maliyet yönetimi sorunlarını giderme
description: Bu konu, maliyet yönetimi ile çalışırken karşılaşabileceğiniz sorunların nasıl düzeltileceğini açıklamaktadır.
author: riluan
manager: tfehr
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails, InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2020-10-13
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: b8c527e578fee6abfeeade99fba8070365c020bd
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4983862"
---
# <a name="troubleshoot-cost-management"></a><span data-ttu-id="7b0c5-103">Maliyet yönetimi sorunlarını giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-103">Troubleshoot cost management</span></span>

<span data-ttu-id="7b0c5-104">Bu konu, maliyet yönetimi ile çalışırken karşılaşabileceğiniz sorunların nasıl düzeltileceğini açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-104">This topic describes how to fix issues that you might encounter while working with cost management.</span></span>

## <a name="functional-gaps-between-the-inventory-valueaging-reports-and-their-storage-versions"></a><span data-ttu-id="7b0c5-105">Stok değeri/yaşlandırma raporları ile bunların depolama sürümleri arasındaki işlevsel boşluklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-105">Functional gaps between the inventory value/aging reports and their storage versions</span></span>

<span data-ttu-id="7b0c5-106">[Stok yaşlandırma raporu depolama alanı](inventory-aging-report-storage.md)ve [Stok değeri depolama raporu özellikleri](inventory-value-report-storage.md), Supply Chain Management'ın büyük miktarda stok hareketi görüntülemesine olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-106">The [Inventory aging report storage](inventory-aging-report-storage.md) and [Inventory value storage report](inventory-value-report-storage.md) features enable Supply Chain Management to display large volumes of inventory transactions.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-107">Her durumda, rapor sonuçları, bu raporların depolama dışı sürümlerinden farklı olarak tarama ve dışarı aktarma için kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-107">In each case, the report results are saved for browsing and exporting, unlike with the non-storage versions of these reports.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-108">Ancak, bu raporların depolama dışı sürümlerinde bulunan bazı işlevler depolama sürümlerinde yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-108">However, some functionality that exists in the non-storage versions of these reports doesn't exist in the storage versions.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-109">Aşağıdaki alt bölümler farklılıkları özetler ve geçici çözümler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-109">The following subsections summarize the differences and provide workarounds.</span></span>

### <a name="storage-reports-dont-include-subtotals-even-if-they-are-enabled-in-the-report-layout"></a><span data-ttu-id="7b0c5-110">Rapor düzeninde etkinleştirilmiş olsalar bile, depolama raporları alt toplamlar içermez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-110">Storage reports don't include subtotals, even if they are enabled in the report layout</span></span>

<span data-ttu-id="7b0c5-111">Sonuç dışarı aktarıldığında, özellikle de kullanıcılar kayıt sırasını değişiyorlarsa alt toplamlar sorunlara neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-111">Subtotals can cause issues when the result is exported, especially if users change the record sequence.</span></span>

<span data-ttu-id="7b0c5-112">Alt toplamları denetlemek için sonucu Microsoft Excel'e dışarı aktarabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-112">To check the subtotals, you can export the result into Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-113">Alternatif olarak, Supply Chain Management içindeki alt toplamları denetlemek istiyorsanız tüm gruplar için alt toplamı sütuna göre görmek için daha esnek bir yol sağlayan *Yeni kılavuz denetimi* ve *(Önizleme) Kılavuzlarda gruplama* özelliklerini etkinleştirmek için [Özellik yönetimi](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)'ni kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-113">Alternatively, if you want to check subtotals within Supply Chain Management, use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the *New grid control* and *(Preview) Grouping in grids* features, which provide a much more flexible way to see the subtotal for any group by column.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-114">Daha fazla bilgi için [Kılavuz özellikleri](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-114">For more information, see [Grid capabilities](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span></span>

### <a name="inventory-value-storage-report-doesnt-support-ledger-account-information"></a><span data-ttu-id="7b0c5-115">Stok değeri depolama raporu, kayıt defteri hesap bilgilerini desteklemiyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-115">Inventory value storage report doesn't support ledger account information</span></span>

<span data-ttu-id="7b0c5-116">Stok hesapları bakiyesini almak ve bunu **Stok değeri depolama** raporuyla karşılaştırmak için mizanı çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-116">You can run the trial balance to get the inventory accounts balance and compare that to the **Inventory value storage** report.</span></span>

## <a name="warnings-or-errors-are-shown-when-changing-a-ledger-period-status-without-closing-inventory"></a><span data-ttu-id="7b0c5-117">Stoğu kapatmadan kayıt defteri dönemi durumu değiştirilirken uyarılar veya hatalar gösteriliyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-117">Warnings or errors are shown when changing a ledger period status without closing inventory</span></span>

<span data-ttu-id="7b0c5-118">Microsoft, maliyetlendirme çevresindeki yanlış dönem sonu işleminin neden olduğu sorunları önlemek için aşağıdaki doğrulamaları kullanıma sunmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-118">Microsoft introduced the following validations to prevent issues caused by an incorrect period-end process around costing.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-119">Aşağıdaki hata iletilerinden biriyle karşılaşırsanız bu sorunların nasıl çözümleneceği hakkında daha fazla bilgi için [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) başlıklı makaleye bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-119">If you encounter any of the following error messages, refer to [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) for more information about how to resolve these issues.</span></span>

- <span data-ttu-id="7b0c5-120">%1 tarihi (10-02-2019) ile bir Yeniden Hesaplama yürütmek üzeresiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-120">You are about to execute a Recalculation with a date %1 (10-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-121">Son kaydedilen Yeniden Hesaplama, %2 tarihli (20-01-2019) önceki bir dönemde yürütüldü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-121">The last registered Recalculation was executed in a previous period with a date %2 (20-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-122">Bir %3 tarihi (31-01-2019) eşleştirme dönemi sonuyla hiçbir envanter kapatma yürütmesi kaydedilmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-122">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-123">Lütfen %3 (31-01-2019) dönem sonuyla eşleşen bir stok kapanışı yürütmeyi unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-123">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching the period end.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-124">Stok değerlemesi, satılan malların maliyeti ve varyantlar, bu işlem yürütülünceye kadar yardımcı kayıt defteri veya genel kayıt defterinde doğru olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-124">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="7b0c5-125">%1 olan kayıt defteri dönemi durumunu, %2 olarak değiştirmek üzeresiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-125">You are about to change the status of ledger period %1 to %2.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-126">Bir %3 tarihi eşleştirme dönemi sonuyla hiçbir envanter kapatma yürütmesi kaydedilmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-126">No execution of inventory close with a date %3 matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-127">Lütfen durumu değiştirmeden önce %3 itibarıyla dönem sonuyla eşleşen bir stok kapanışı yürütün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-127">Please execute an inventory close as of %3 matching the period end before changing the status.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-128">Stok değerlemesi, satılan malların maliyeti ve varyantlar, bu işlem yürütülünceye kadar yardımcı kayıt defteri veya genel kayıt defterinde doğru olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-128">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-129">%4 tüzel kişiliğinden raporlandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-129">Reported from legal entity %4.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-130">Şimdilik bilgilendirme amaçlıdır ancak gelecekte bu tür bir eylem gerçekleştirmeniz gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-130">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="7b0c5-131">Hesap yapısı %1 değiştirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-131">The Account structure %1 has been changed.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-132">Bir veya daha fazla ana hesap %2 artık yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-132">One or more main accounts %2 no longer exist.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-133">Bu ana hesaplar, %4 tarihli %3 tarafından gerekli kılınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-133">These Main accounts are required by the %3 with a date %4.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-134">%3 işini sürdürebilmeniz için lütfen bu Ana hesapları %1 Hesap yapısına ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-134">Please add these Main accounts to the Account structure %1 before you can resume the %3 job.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-135">Şimdilik bilgilendirme amaçlıdır ancak gelecekte bu tür bir eylem gerçekleştirmeniz gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-135">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="7b0c5-136">Bir %1 tarihli (31-01-2019) bir stok kapanışı yürütmek üzeresiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-136">You are about to execute an inventory close with a date %1 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-137">Dönem sonuyla eşleşen %2 (31-01-2019) tarihli hiçbir geriye dönük maliyet hesaplama yürütmesi kaydedilmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-137">No execution of backflush costing calculation with a date %2 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-138">Dönemi sonuyla eşleşen %3 tarihli (31-01-2019) bir geriye dönük maliyet hesaplaması yürütmeyi unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-138">Please remember to execute a backflush costing calculation with a date of %3 (31-01-2019) matching period end.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-139">Stok değerlemesi, satılan malların maliyeti ve varyantlar, bu işlem yürütülünceye kadar yardımcı kayıt defteri veya genel kayıt defterinde doğru olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-139">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="7b0c5-140">%1 tarihli (28-02-2019) bir geriye dönük maliyet hesaplaması yürütmek üzeresiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-140">You are about to execute a backflush costing calculation with a date %1 (28-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-141">Son kaydedilen geriye dönük maliyet hesaplaması, %2 tarihiyle (31-01-2019) önceki bir dönemde yürütüldü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-141">The last registered backflush costing calculation was executed in a previous period with a date %2 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-142">Dönem sonuyla eşleşen %3 tarihli (31-01-2019) hiçbir envanter kapatma yürütmesi kaydedilmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-142">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching a period end has been registered.</span></span>
<span data-ttu-id="7b0c5-143">Lütfen %3 (31-01-2019) itibarıyla dönem sonuyla eşleşen bir stok kapanışı yürütmeyi unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-143">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching a period end.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-144">Stok değerlemesi, satılan malların maliyeti ve varyantlar, stok kapatma işlemi yürütülünceye kadar yardımcı kayıt defteri veya genel kayıt defterinde doğru olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-144">The valuation of inventories, cost of goods sold and variances may not be correct in subledger or general ledger until the inventory close has been executed.</span></span>

## <a name="inventory-aging-report-discrepancies"></a><span data-ttu-id="7b0c5-145">Stok yaşlandırma raporu uyuşmazlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-145">Inventory aging report discrepancies</span></span>

<span data-ttu-id="7b0c5-146">**Stok yaşlandırma raporu**, farklı depolama boyutlarında (tesis veya ambar gibi) görüntülendiğinde farklı değerler gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-146">The **Inventory aging report** shows different values when viewed at different storage dimensions (such as site or warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-147">Raporlama mantığı hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Stok yaşlandırma raporu örnekleri ve mantığı](inventory-aging-report.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-147">For more information about the reporting logic, see [Inventory aging report examples and logic](inventory-aging-report.md).</span></span>

## <a name="an-update-conflict-occurs-when-the-inventory-valuation-method-is-either-standard-cost-or-moving-average"></a><span data-ttu-id="7b0c5-148">Stok değerleme yöntemi Standart maliyet veya Hareketli ortalama olduğunda güncelleştirme çakışması oluşur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-148">An update conflict occurs when the inventory valuation method is either Standard cost or Moving average</span></span>

<span data-ttu-id="7b0c5-149">Ölçeklenebilirlik ve performans için paralel olarak stok günlükleri, satınalma siparişi faturaları veya satış siparişi faturaları gibi belgeleri deftere naklettiğinizde, güncelleştirme çakışmasıyla ilgili hata iletisi alabilirsiniz ve belgelerden bazıları deftere nakledilmeyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-149">When you post documents such as inventory journals, purchase order invoices, or sales order invoices in parallel for scalability and performance, you might receive an error message about an update conflict, and some of the documents might not be posted.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-150">Bu sorun, stok değerleme yöntemi *Standart maliyet* veya *Hareketli ortalama* olduğunda gerçekleşebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-150">This issue can occur when the inventory valuation method is either *Standard cost* or *Moving average*.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-151">Her iki yöntem de kalıcı maliyetlendirme yöntemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-151">Both these methods are perpetual costing methods.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-152">Başka bir deyişle, son maliyet deftere nakil sırasında belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-152">In other words, the final cost is determined at the time of posting.</span></span>

<span data-ttu-id="7b0c5-153">*Hareketli ortalama* yöntemini kullanıyorsanız, hata iletisi aşağıdaki örneğe benzer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-153">If you're using the *Moving average* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="7b0c5-154">Orantılı gider hesaplamasından sonra xx.xx stok değeri beklenmez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-154">Inventory value xx.xx is not expected after the proportional expense calculation</span></span>

<span data-ttu-id="7b0c5-155">*Standart maliyet* yöntemini kullanıyorsanız, hata iletisi aşağıdaki örneğe benzer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-155">If you're using the *Standard cost* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="7b0c5-156">Standart maliyet, güncelleştirmeden sonraki mali stok değeriyle eşleşmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-156">The standard cost does not match with the financial inventory value after the update.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-157">Değer = xx.xx, Miktar = yy.yy, Standart maliyet = zz.zz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-157">Value = xx.xx, Qty = yy.yy, Standard cost = zz.zz</span></span>

<span data-ttu-id="7b0c5-158">Microsoft sorunu düzeltmek üzere bir çözüm yayınlayana kadar, bu hataları önlemek veya azaltmak için aşağıdaki geçici çözümleri kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-158">Until Microsoft releases a solution to fix the issue, consider using the following workarounds to help avoid or reduce these errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="7b0c5-159">Başarısız belgeleri yeniden deftere nakledin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-159">Repost the failed documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b0c5-160">Daha az satır içeren belgeler oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-160">Create documents that have fewer lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b0c5-161">Standart maliyette ondalık değerler kullanmaktan kaçının.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-161">Avoid decimal values in the standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-162">Standart maliyeti, **Fiyat miktarı** alanı *1* olarak ayarlanacak şekilde tanımlamaya çalışın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-162">Try to define the standard cost so that the **Price quantity** field is set to *1*.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-163">*1*'den yüksek bir **Fiyat miktarı** değeri belirtmeniz gerekiyorsa birim standart maliyetindeki ondalık basamak sayısını en aza indirmeye çalışın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-163">If you must specify a **Price quantity** value that is more than *1*, try to minimize the number of decimal places in the unit standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-164">(İdeal olarak, ikiden az ondalık basamak olmalıdır.) Örneğin, standart maliyet ayarlarını şu şekilde ayarlamaktan kaçının: **Fiyat** = *10* ve **Fiyat miktarı** = *3*, çünkü bunlar 3,333333 (ondalık değer devam eder) değerinde bir birim standart maliyeti oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-164">(Ideally, there should be fewer than two decimal places.) For example, avoid defining standard cost settings such as **Price** = *10* and **Price quantity** = *3*, because they will produce a unit standard cost of 3.333333 (where the decimal value repeats).</span></span>
- <span data-ttu-id="7b0c5-165">Birçok belgede, aynı ürün ve mali stok boyutları birleşimini içeren birden çok satırı kullanmaktan kaçının.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-165">In a majority of documents, avoid having multiple lines that hold the same combination of product and financial inventory dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b0c5-166">Paralelleşme derecesini azaltın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-166">Reduce the degree of parallelization.</span></span> <span data-ttu-id="7b0c5-167">(Bu durumda sisteminiz daha hızlı olabilir, çünkü daha az güncelleştirme çakışması ve yeniden deneme gerçekleştirilir.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0c5-167">(In this case, your system might become faster, because fewer update conflicts and retries occur.)</span></span>
