---
title: "Amortisman defteri yükseltme genel bakışı"
description: "Önceki sürümlerde, sabit kıymetler - değer modelleri ve amortisman defterleri olmak üzere iki değerleme kavramı vardı. Microsoft Dynamics 365 for Operations (1611) ile, değer modeli işlevselliği ve amortisman defteri işlevselliği bir defter olarak bilinen tek bir kavramda birleştirilmiştir. Bu konu yükseltme işleminde dikkate alınması gereken bazı noktaları ele alır."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User, Developer
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 221624
ms.assetid: cf434099-36f9-4b0f-a7c8-bed091e34f39
ms.search.region: global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: d6ce53d4d9335348d0203a524e62dbbdfd1580b6
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="depreciation-book-upgrade-overview"></a><span data-ttu-id="943b3-105">Amortisman defteri yükseltme genel bakışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-105">Depreciation book upgrade overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="943b3-106">Önceki sürümlerde, sabit kıymetler - değer modelleri ve amortisman defterleri olmak üzere iki değerleme kavramı vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-106">In previous releases, there were two valuation concepts for fixed assets -  value models and depreciation books.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-107">Microsoft Dynamics 365 for Operations (1611) ile, değer modeli işlevselliği ve amortisman defteri işlevselliği bir defter olarak bilinen tek bir kavramda birleştirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-107">In Microsoft Dynamics 365 for Operations (1611), the value model functionality and depreciation book functionality have been merged into a single concept that is known as a book.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-108">Bu konu yükseltme işleminde dikkate alınması gereken bazı noktaları ele alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-108">This topic provides some things to consider for the upgrade.</span></span> 

<span data-ttu-id="943b3-109">Yükseltme işlemi var olan kurulumunuzu ve var olan tüm hareketlerinizi yeni defter yapısına taşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-109">The upgrade process will move your existing setup and all existing transactions to the new book structure.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-110">Değer modelleri oldukları gibi genel muhasebeye nakleden defterler olarak kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-110">Value models will remain as they currently are, as a book that posts to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-111">Amortisman defterleri **Genel muhasebeye naklet** seçeneği **Hayır** olarak ayarlanmış bir deftere taşınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-111">Depreciation books will be moved to a book that has the **Post to general ledger** option set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-112">Amortisman defteri günlük adları deftere nakil katmanı **Yok** ile ayarlanmış bir genel muhasebe günlük adına taşınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-112">Depreciation book journal names will be moved to a general ledger journal name with the posting layer set to **None**.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-113">Amortisman defteri hareketleri, Sabit kıymet hareketlerine taşınacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-113">Depreciation book transactions will be moved to Fixed asset transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="943b3-114">Veri yükseltmesini çalıştırmadan önce, amortisman defteri günlük satırlarını hareket fişlerine yükseltmek için kullanabileceğiniz iki seçeneği ve fiş serileri için kullanılacak numara serisini anlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-114">Before running the data upgrade, you should understand the two options available for upgrading depreciation book journal lines to transaction vouchers, and the number sequence that will be used for the voucher series.</span></span> 

<span data-ttu-id="943b3-115">1. Seçenek: **Sistem tarafından tanımlanan numara serisi** - Bu, yükseltme performansını en iyi duruma getirmek için varsayılan seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-115">Option 1:  **System-defined number sequence** - This is the default option to optimize upgrade performance.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-116">Yükseltme numara serisi çerçevesini kullanmaz, bunun yerine fişleri küme tabanlı bir yaklaşım ile tahsis eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-116">The upgrade will not use the number sequences framework, but instead will allocate vouchers with a set-based approach.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-117">Yükseltmeden sonra, yeni numara serisi **Sonraki numara kümesi** ile yükseltme hareketlerine uygun şekilde dayanarak oluşturulacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-117">After the upgrade, the new number sequence will be created with the **Next number set** appropriately based on the upgraded transactions.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-118">Varsayılan olarak, kullanılan numara serisi FADBUpgr\#\#\#\#\#\#\#\#\# biçiminde olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-118">By default, the number sequence used will be in the FADBUpgr\#\#\#\#\#\#\#\#\# format.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-119">Bu yaklaşımı kullanırken biçimi ayarlayabilmeniz için birkaç parametre vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-119">There are a few parameters available to you to adjust the format when using this approach:</span></span>

-   <span data-ttu-id="943b3-120">**Numara serisi kodu** – Numara serisini belirlemek için kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-120">**Number sequence code** – The code to identify the number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-121">Yükseltme tarafından oluşturulacağından, bu numara serisi kodu mevcut olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-121">This number sequence code cannot exist since it will be created by the upgrade.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-122">Sabit adı: **NumberSequenceDefaultCode**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-122">Constant name: **NumberSequenceDefaultCode**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-123">Varsayılan değer: "FADBUpgr"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-123">Default value: "FADBUpgr"</span></span>
-   <span data-ttu-id="943b3-124">**Önek** – Fiş numaraları için önek olarak kullanılacak sabit dize değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-124">**Prefix** – The constant string value that will be used as a prefix for the voucher numbers.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-125">Sabit adı: **NumberSequenceDefaultParameterPrefix**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-125">Constant name: **NumberSequenceDefaultParameterPrefix**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-126">Varsayılan değer: "FADBUpgr"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-126">Default value: "FADBUpgr"</span></span>
-   <span data-ttu-id="943b3-127">**Alfasayısal uzunluk** – Numara serisinin alfasayısal kesiminin uzunluğu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-127">**Alphanumeric length** – The length of the alphanumeric segment of the number sequence.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-128">Sabit adı: **NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength **</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-128">Constant name: **NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-129">Varsayılan değer: 9</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-129">Default value: 9</span></span>
-   <span data-ttu-id="943b3-130">**Başlangıç numarası** - Numara serisinde kullanılacak ilk numara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-130">**Start number** - The first number to be used in the number sequence.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-131">Sabit adı: **NumberSequenceDefaultParameterStartNumber  **</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-131">Constant name: **NumberSequenceDefaultParameterStartNumber  **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-132">Varsayılan değer: 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-132">Default value: 1</span></span>

<span data-ttu-id="943b3-133">Seçenek 2: **Mevcut kullanıcı tarafından belirlenmiş numara serisi** - Bu seçenek, bu yükseltme için kullanılacak numara serisini tanımlamanıza izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-133">Option 2: **Existing user-defined number sequence** - This option will allow you to define the number sequence to be used for the upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-134">Bu seçeneği, gelişmiş numara serisi yapılandırmasına ihtiyaç duyarsanız kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-134">Consider using this option if you need advanced number sequence configuration.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-135">Bir numara serisini kullanmak için, ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans yükseltme sınıfını aşağıdaki bilgilerle değiştirmelisiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-135">To use a number sequence, you must modify the upgrade class ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans with the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="943b3-136">**Numara serisi kodu** – Numara serisinin kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-136">**Number sequence code** – The code of the number sequence.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-137">Sabit adı: **NumberSequenceExistingCode **</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-137">Constant name: **NumberSequenceExistingCode **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-138">Varsayılan değer: Varsayılan değer yoktur, bu değer numara serisi koduna güncelleştirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-138">Default value: No default, this must be updated to the number sequence code.</span></span>
-   <span data-ttu-id="943b3-139">**Paylaşılan numara serisi** – Numara serisinin kapsamını tanımlayan Boole değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-139">**Shared number sequence** – A boolean value to identify the scope of the number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-140">Tüm şirketler arasında paylaşılan numara serileri için "true", şirkete özel kapsam için "false" değerini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-140">Use "true" for shared number sequences across all companies, and "false" for a company-specific scope.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-141">"False" kullanırken, belirtilen ada sahip numara serisi, amortisman defteri hareketleri içeren her şirkette mevcut olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-141">When using "false", the number sequence with the specified name must exist in every company that contains depreciation book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-142">Paylaşılan numara serileri, amortisman defter hareketleri içeren her bölümde mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-142">Shared number sequences exist in every partition that contains depreciation book transactions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-143">Sabit adı: **NumberSequenceExistingIsShared **</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-143">Constant name: **NumberSequenceExistingIsShared **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="943b3-144">Varsayılan değer: true</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-144">Default value: true</span></span>

<span data-ttu-id="943b3-145">Parametreler ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans sınıfının başında yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-145">The parameters are located at the beginning of the ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans class.</span></span> 

<span data-ttu-id="943b3-146">*// Fiş tahsisatı için tercih edilebilir yaklaşım belirtin* 
*// true, mevcut bir numara serisi kodu kullanmak istiyorsanız* 
*// false, sistem tarafından tanımlanan numara serisini (varsayılan) kullanmaya niyetliyseniz* const boolean NumberSequenceUseExistingCode = false;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-146">*// Specify a preferable approach of vouchers allocation* 
*// true, if you want to use an existing number sequence code* 
*// false, if you intend to use the system-defined number sequence (default)* const boolean NumberSequenceUseExistingCode = false;</span></span>  

<span data-ttu-id="943b3-147">*// Sistem tarafından tanımlanan numara serisi yaklaşımını kullanırsanız, numara serisi için parametreleri belirtin.*
*// Bu parametrelerle yeni bir numara serisi oluşturulur.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-147">*// If using the system-defined number sequence approach, specify the parameters for the number sequence.*
*// A new number sequence will be created with these parameters.*</span></span> <span data-ttu-id="943b3-148">const str NumberSequenceDefaultCode = 'FADBUpgr'; const str NumberSequenceDefaultParameterPrefix = 'FADBUpgr'; const int NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength = 9; const int NumberSequenceDefaultParameterStartNumber = 1;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-148">const str NumberSequenceDefaultCode = 'FADBUpgr'; const str NumberSequenceDefaultParameterPrefix = 'FADBUpgr'; const int NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength = 9; const int NumberSequenceDefaultParameterStartNumber = 1;</span></span>   

<span data-ttu-id="943b3-149">*// Mevcut numara serisi yaklaşımını kullanıyorsanız, mevcut numara serisi kodunu belirtin.* 
*// Fiş tahsisatı mevcut numara serileri için satır satır gidecektir.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-149">*// If using the existing number sequence approach, specify the existing number sequence code.* 
*// Voucher allocation will go row-by-row for existing number sequences.*</span></span> <span data-ttu-id="943b3-150">const str NumberSequenceExistingCode = ''; *// Mevcut numara serisi kodunun kapsamını belirtin* 
*// true, belirtilen numara serisi paylaşımlıysa* 
*// false, belirtilen numara serisi şirket başına ise* 
*// Varsayılan sistem tanımlı numara serisi, belirtilen kapsama sahip bir numara serisi kodu bulunmazsa kullanılacaktır.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-150">const str NumberSequenceExistingCode = ''; *// Specify the scope of the existing number sequence code* 
*// true, if the specified number sequence is shared* 
*// false, if the specified number sequence is per-company* 
*// The default system-defined number sequence will be used if a number sequence code with the specified scope is not found.*</span></span> <span data-ttu-id="943b3-151">const boolean NumberSequenceExistingIsShared = true;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-151">const boolean NumberSequenceExistingIsShared = true;</span></span> 

<span data-ttu-id="943b3-152">Sabitler değiştirildikten sonra sınıfı içeren projeyi yeniden oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-152">Rebuild the project that contains the class after the constants have been modified.</span></span> 

<span data-ttu-id="943b3-153">Sistem tarafından oluşturulan bir numara serisi yaklaşımı kullanırken (seçenk 1), yükseltme fiş numaralarını yükseltme komut doyası parametrelerinde belirtildiği üzere tahsis etmek için set tabanlı işlem kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-153">When using the system-generated number sequence approach (option 1), the upgrade will use set-based processing to allocate the voucher numbers as specified in the upgrade script parameters.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-154">Ayrıca tahsisattan sonra belirtilen parametrelerle yeni bir numara serisi oluşturacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-154">It will also create a new number sequence with specified parameters after the allocation.</span></span> 

<span data-ttu-id="943b3-155">Kullanıcı tarafından tanımlanan var olan numara serisi yaklaşımı (2. seçenek) kullanılırken, veri yükseltme işlemi belirtilen kapsama sahip numara serisinin her bölüm ve şirket için amortisman defteri hareketlerinde var olup olmadığını denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-155">When using the user-defined existing number sequence approach (option 2), the data upgrade checks whether the number sequence with the specified scope exists in the database for each partition and company with depreciation book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-156">Mevcut değilse, yükseltme fiş numaralarını, numara serisinde belirtildiği gibi numara serisi çerçevesini kullanarak satır satır tahsis edecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-156">If it does exist, the upgrade will use row-by-row processing to allocate the voucher numbers as specified by the number sequence using the number sequence framework.</span></span> <span data-ttu-id="943b3-157">Numara serisi belirtilen kapsamla mevcut değilse, yükseltme varsayılan sistem tanımlı numara serisi yaklaşımını, fiş numaralarını tahsis etmek için kullanacaktır ve tahsisat sonunda belirtilen varsayılan parametrelere sahip yeni bir numara serisi oluşturacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-157">If the number sequence does not exist with the specified scope, the upgrade will use the default system-defined number sequence approach to allocate the voucher numbers, and will create a new number sequence with specified default parameters after the allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="943b3-158">İki yaklaşımda da veri yükseltme komut dosyası eski amortisman defteri günlük adları için oluşturulan yeni genel muhasebe günlük adlarındaki **Fiş serisi** alanının numara serisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="943b3-158">With either approach, the data upgrade script will also use the number sequence for the **Voucher series** field on the new general ledger journal names created for the former depreciation book journal names.</span></span>




