---
title: Bütçe planlamasını yükseltme
description: Bu konu nelerin yeniden yapılandırılması gerektiğin ve yükseltme tamamlandıktan sonra dikkate alınması gereken yeni özellikleri açıklar.
author: panolte
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 1b1ac233feb124fea261f65f16656fea1ac2ae37
ms.sourcegitcommit: f8bac7ca2803913fd236adbc3806259a17a110f4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "5127191"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="5ad86-103">Bütçe planlamayı yükselt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-103">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5ad86-104">Microsoft Dynamics AX 2012 ve Dynamics 365 Finance arasında bütçe planlamada önemli farklar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-104">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-105">Bazı özellikler yükseltilmemiştir ve bu nedenle yeniden yapılandırma gerektirmektedirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-105">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-106">Bu konu nelerin yeniden yapılandırılması gerektiğin ve yükseltme tamamlandıktan sonra dikkate alınması gereken yeni özellikleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-106">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="5ad86-107">Finance'teki bütçe planlama, Dynamics AX 2012'de bulunmayan pek çok geliştirme içermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-107">Budget planning in Finance has many enhancements that weren't available in Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-108">Bu konu, yükseltme yapacak müşterilerin gerçekleştirmesi gereken değişiklikleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-108">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-109">Yükseltme işleminde dikkate alınması gereken yeni özellikleri de ortaya koyar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-109">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-110">Değişikliklerin kapsamı yüzünden, bu konuda altı çizilen değişiklikler gerçekleştirilene kadar mevcut bütçe planlarından hiçbiri açılamayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-110">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-111">Ancak, raporlar çalışmaya devam edecektir ve ek değişiklikler gerektirmemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-111">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="5ad86-112">Değişimlerin özeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-112">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="5ad86-113">Finance and Operations için Bütçeleme içerisinde pek çok önemli değişiklik yapılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-113">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-114">Bu değişiklikler Bütçe planlamanın yapılandırmasını daha kolay hale getirmek ve yeniden kullanılabilirliği artırarak yıldan yıla bakımı ve kurulumu azaltmak amacıyla yapılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-114">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-115">AX 2012'deki şu alanlar Finance'te artık bulunmamaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-115">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ad86-116">Bütçe planı şablonları (Bütçe planlama yapılandırması)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-116">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-117">Bütçe planı klasörleri (Bütçe planlama yapılandırması)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-117">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-118">Senaryo kısıtlamaları (Bütçe planlama yapılandırması)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-118">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-119">Bütçe planlama aşaması kuralları ve şablonları için şablonlar (Bütçe planlama işlemi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-119">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-120">Çalışma sayfası şablonlarının matris alanları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-120">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-121">Bütçe planı Microsoft Excel şablonu sihirbazı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-121">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-122">Bazı yeni kavramlar, önceki işlevden doğrudan yükseltilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-122">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-123">Bu nedenle, bu yeni kavramlara yönelik olarak bazı yeniden yapılandırmalar gerçekleştirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-123">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-124">Aşağıdaki bölümler, önceki listedeki öğelerin yerini alan kavramları açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-124">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="5ad86-125">Sütunlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-125">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-126">Sütunlar, Excel şablonu ve matris alanlarının bazı parçalarının yerini alan yeni bir kavramdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-126">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-127">Sütunlar bir dönemi, bir ayı, çeyreği, yılı veya tüm zamanı temsil edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-127">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-128">Zaman referansı dinamiktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-128">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-129">Bütçeleme işleminin referansı içindeki bir dönem veya yılı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-129">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-130">Örneğin, bir **Önceki Yıl Ocak** sütunu, yıl -1 için mali yıl 1'i referans gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-130">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-131">Bir sütun, bir bütçe planı senaryosuna sabittir, örneğin gerçek veya bütçe istekleri gibi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-131">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="5ad86-132">Düzenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-132">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-133">Düzenler, Excel şablonunun yerini alan yeni bir kavramdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-133">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-134">Düzenler, hangi bütçe veya gerçek verilerin ve dönemlerin gösterilmesi gerektiğini tanımlayan sütunları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-134">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-135">Sütunlar, istemci ve Excel eklentisi arasında da paylaşılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-135">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-136">Bu nedenle, Finance and Operations istemcisi içinde veri girdiğinizde veya görüntülediğinizdeki kullanıcı deneyimi, AX 2012'den daha iyidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-136">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-137">Finance istemcisinde veri girmek için, hareket görünümde tek bir senaryo görüntüleme ve girmeyle artık sınırlı değilsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-137">To enter data in the Finance client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-138">Bunun yerine, bir karşılaştırma görünümü, birden fazla dönem ve hesap için aynı anda kolayca tutar girmenizi ve görmenize izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-138">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-139">Düzenler para birimi, açıklamalar ve diğer isteğe bağlı verileri girebilmeniz veya görüntüleyebilmeniz için de tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-139">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-140">Düzenler hangi genel muhasebe boyutlarının ve boyut açıklamalarının gösterileceğini de tanımlamanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-140">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-141">Düzenler ayrıca senaryo kısıtlamalarını, bir şablondaki hangi sütunların düzenlenebileceğini ve hangilerinin Excel içerisinde kullanılabilir olacağını tanımlamak için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-141">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-142">Bir düzeni tanımladıktan sonra, bunun için bir şablon oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-142">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-143">Artından bu şablon, karşılık gelen Excel şablonunu oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-143">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-144">Daha sonra Excel şablonunu daha fazla formül ve biçimlendirme kullanmak üzere düzenleyebilir ve yeniden yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-144">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-145">Düzenler, **Bütçe planlama işlemi** sayfasındaki her bir aşama kuralına atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-145">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-146">Düzenle bu nedenle benzer şekilde atanan ve kullanılan şablonların yerini alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-146">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="5ad86-147">Bütçe planlama süreçleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-147">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-148">Bütçe planlama işlemleri, AX 2012'dekiyle büyük ölçüde aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-148">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-149">En önemli değişiklik, şablonlarla düzenlerin yer değiştirmesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-149">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-150">Daha önce AX 2012'de herhangi bir işlem tamamlandıysa, işlemler değişikliklerin yapılabileceği işlem sürüyor durumuna güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-150">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-151">Plan, istemci içerisinde açıldığında hangi senaryo ve zaman dönemlerinin görüntüleneceğini belirtmek için her bir aşama kuralı için düzenler atamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-151">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-152">Düzenler bütçeyi görebilmeniz için hangi Excel şablonunun Dynamic 365 Finance dışında açılacağını da belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-152">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 Finance so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-153">**Varsayılan hesap yapısı**, Bütçe planlama işlemi için yeni bir gerekli alandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-153">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-154">Her bir Bütçe planlama işlemi için, bütçeleme için kullanılacak birincil hesap yapısını atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-154">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="5ad86-155">Ekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-155">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-156">AX 2012'de, gerekçe belgeleri bir ek klasörüne kaydedilmekteydi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-156">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-157">Önceki gerekçe belgelerinden hiçbiri yükseltilmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-157">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-158">Gerekçe belgeleri artık veritabanında depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-158">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-159">Bu bilgi yükseltilmiş sürümde kaydedilecekse, nihai gerekçe belgelerini her bir plan için Eylem Bölmesi'ndeki **Gerekçe** düğmesini kullanarak bir ek olarak yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-159">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-160">AX 2012'de, her bütçe planı için Excel çalışma sayfaları, şablonu temel alarak oluşturulmaktaydı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-160">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-161">Finance'te tüm planlar düzenin bir kopyasını açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-161">In Finance, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-162">Ancak, hiçbir değişiklik Excel dosyasında kaydedilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-162">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-163">Plana dayalı olarak kullanılan herhangi bir formül veya destekleyici bilgi, açıklamalar, bir gerekçe belgesi veya diğer ek işlemler ile eklenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-163">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="5ad86-164">AX 2012'den bir yükseltilmiş ortam yapılandırmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-164">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="5ad86-165">Yükseltilmiş sistemi nasıl yapılandıracağınızı belirlemeye yardımcı olmak için aşağıdaki örnek, AX 2012 demo verisinden yükseltilmiş bir bütçeyi kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-165">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-166">Sütunlar için varsayılan yapılandırma verisi, yükseltme işlemine yardımcı olmak için oluşturuldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-166">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-167">Yapılandırma gereksinimlerinizi karşılaşmıyorsa, bu varsayılan veriyi güncelleştirebilir veya silebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-167">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-168">**Not:** Sistemde ayarlanmayan yeni gerekli alanlar mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-168">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-169">Bir sayfada takılır kalırsanız, örneğin **Bütçe planlama yapılandırması** sayfası gibi, ve başka yere gidemezseniz, ayrıntıları doğru sırada girmek için tarayıcınızı kapatabilir ve yeni bir sayfaya yeniden açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-169">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-170">Henüz ayarlanmamış gerekli alanlar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-170">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-171">Bu nedenle, her şey yapılandırılana ve tüm gerekli alanları ayarlanana kadar sorunları ortaya çıkabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-171">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-172">Bu konu, bu alanları gerektiği gibi nasıl ayarlanacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-172">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-173">Gerek duyulan alanlardan bazıları şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-173">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ad86-174">**Bütçe planlama işlemi** sayfası: **Varsayılan hesap yapısı** alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-174">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-175">**Bütçe planlama işlemi** sayfası: **Bütçe planlama aşaması kuralları ve düzenleri** hızlı sekmesi üzerindeki **Düzen** alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-175">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="5ad86-176">Sütunları ve düzenleri tanımla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-176">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="5ad86-177">**Bütçe planlama yapılandırması** sayfasında **Sütunlar** sekmesine tıklayın. Güncelleştirmenin parçası olarak, yeni sütunlar bütçe planlama satırlarınıza dayanarak otomatik oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-177">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-178">Sütunlar artık dinamik tarihler kullanır, bunlarda ise zaman ve yıl, Bütçe planlama işleminde tanımlanan mali yıldan mahsup edilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-178">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-179">**Not:** Yükseltme sırasında performansı artırmak için tüm bütçe döngülerinin mali yıl yerine takvim yılını temsil ettiği var sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-179">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-180">Mali yılları kullanıyorsanız, sütunları mali yılları ile doğru bir şekilde eşleştirmek düzenlemeler yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-180">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-181">Örneğin, aşağıdaki öğeler AX 2012 içinde mevcuttu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-181">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="5ad86-182">Bütçe planı senaryoları: Fiili değerler, Temel, Bütçe İsteği, Bütçe Onaylandı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-182">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="5ad86-183">2017 içindeki tüm senaryolar için Bütçe planı satırları ve hem 2017 hem de 2016 için Fiili değerler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-183">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="5ad86-184">Finance and Operations'da aşağıdaki sütunlar oluşturulur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-184">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="5ad86-185">Sütun adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-185">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="5ad86-186">Bütçe planı senaryosu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-186">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="5ad86-187">Sütun dönemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-187">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="5ad86-188">Yıl denkleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-188">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="5ad86-189">Oca Senaryo 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-189">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="5ad86-190">Gerçek değerler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-190">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="5ad86-191">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-191">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5ad86-192">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-192">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="5ad86-193">Oca Senaryo 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-193">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="5ad86-194">Temel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-194">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="5ad86-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-195">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5ad86-196">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-196">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="5ad86-197">Oca Senaryo 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-197">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="5ad86-198">Bütçe İsteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-198">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="5ad86-199">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-199">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5ad86-200">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-200">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="5ad86-201">Oca Senaryo 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-201">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="5ad86-202">Bütçe Onaylı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-202">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="5ad86-203">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-203">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5ad86-204">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-204">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="5ad86-205">Oca Senaryo 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-205">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="5ad86-206">Gerçek değerler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-206">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="5ad86-207">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-207">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5ad86-208">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-208">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="5ad86-209">Şub Senaryo 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-209">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="5ad86-210">Gerçek değerler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-210">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="5ad86-211">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-211">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5ad86-212">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-212">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="5ad86-213">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-213">...</span></span>            | <span data-ttu-id="5ad86-214">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-214">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="5ad86-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-215">...</span></span>                | <span data-ttu-id="5ad86-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-216">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="5ad86-217">Bu örnekte, **Oca Senaryo 1** olarak adlandırılan bir sütun, Ocak'ta hareketlerin mevcut olduğu en son bütçe planı hareketi için oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-217">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-218">Verilere sahip her senaryo için benzer bir sütun oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-218">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-219">Bu yıldaki tüm dönemler için sütunlar mevcut olduğunda, önceki yıllar için sütunlar oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-219">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5ad86-220">Sütun adlarını ve açıklamalarını, diğer ayrıntılar da dahil olacak şekilde, ister istemci içerisinde el ile isterseniz de, bütçe planının veri varlığına işaret eden Excel eklentisi içerisinden toplu güncelleştirmeler yaparak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-220">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-221">Matris alanlar için daha önce ayarlanmış olan herhangi bir filtre, şimdi sütunlar içinde ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-221">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5ad86-222">Yeni bir bütçe planı düzeni oluştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-222">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-223">Bir düzen, Excel ve istemci içerisinde belirecek görünümü tanımlamak için birden fazla sütuna işaret eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-223">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-224">Düzen, ilk önce bir genel muhasebe boyutu setini, hangi mali boyutların girilebileceğini belirlemeniz için belirtmenizi gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-224">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-225">Boyut kümesi belirttikten sonra, **Açıklamalar** üzerine tıklayarak, düzene dahil edilecek boyut açıklamalarını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-225">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5ad86-226">**Düzen öğeleri** hızlı sekmesi üzerinde, her bir satır için bir para birimi, bir açıklama, gelir - gider satırlarının karşılaştırmasını belirleyecek bir bütçe sınıfı gibi meta veri eklemek için **Ekle** üzerine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-226">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-227">Daha sonra, aynı zaman dönemi için sütunlar ve bu bütçe döngüsüne ve aşamasına uyan senaryolar ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-227">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-228">Bu değişiklikleri istemci içerisinde le ile veya bütçe planı düzeninin öğeler veri varlığına işaret eden Excel eklentisi aracılığıyla yapabilirisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-228">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5ad86-229">Her bir düzen öğesi için sütunun düzenlenebilir olup olmadığını ve sütunun, bu düzen için Excel çalışma kitabında görünüp görünmeyeceğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-229">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-230">**Not:** Geçmiş tarihi planlarımız için, bu işlem için tüm bütçe planı senaryoları için 12 aylık sütunlar gösteren bir düzen tercih edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-230">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="5ad86-231">Her bütçe aşası için uygun düzeni kullanmak için bütçe planlama işlemini güncelleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-231">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5ad86-232">**Bütçe planlama işlemi** sayfası üzerinde, yapılandırılacak işlemi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-232">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5ad86-233">Eylem Bölmesinde, **Düzenle** öğesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-233">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5ad86-234">Bu bütçe işlemi için varsayılan hesap yapısını belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-234">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-235">**Varsayılan hesap yapısı**, ayarlanması gereken yeni, gerekli bir alandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-235">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5ad86-236">**Bütçe planlama aşaması kuralları ve düzeni** hızlı sekmesi üzerindeki **Düzen** alanında, önceden yapılandırılmış olan ve bu aşama için uygun olan bir düzen seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-236">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="5ad86-237">Aynı veya farklı düzenleri, çeşitli bütçe planlama aşamaları için seçmeye devam edin ve daha sonra değişikliklerinizi kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-237">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="5ad86-238">Bütçeleme işleminiz için dikkate alınması gereken ek özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-238">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="5ad86-239">Bütçe planlama çalışma alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-239">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-240">Bu çalışma alanı hem bütçe sahibi hem de bireysel bütçe katılımcıları için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-240">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-241">İlginizi gerektiren tüm bütçe belgelerine bağlantılar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-241">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-242">Ayrıca bütçe işlemleri için kilit performans göstergeler (KPI'lar) ve raporları da içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-242">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-243">Bütçe yöneticisi mevcut Bütçe planlama işlemini, tüm kullanıcılar için **Bütçe parametreleri** sayfasında tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-243">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-244">**Çalışma alanı** sekmesinde, **Bütçe planlama** hızlı sekmesi, bütçe planlama işlemini seçebileceğiniz bir alan içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-244">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="5ad86-245">Diğer düzenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-245">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-246">Farklı düzenler, planları farklı bir düzende görüntülemenize olanak sağlayan yeni bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-246">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-247">Bir veya daha fazla düzen, seçenekler olarak sağlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-247">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-248">Daha sonra bir bütçe planını aylık düzende veya çeyreklik düzende görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-248">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-249">Farklı düzenleri **Planlama aşaması kuralları ve düzenleri bütçesi** hızlı sekmesindeki **Bütçe planlama işlemi** sayfasında tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-249">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="5ad86-250">Bütçe kilometre taşları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-250">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-251">Bütçe işleminin parçası olarak, önemli tarihleri ve son tarihleri anlamanız önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-251">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-252">Şimdi tarihleri, açıklamalara sahip olacakları şekilde yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-252">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-253">Bütçeleme kullanıcıları, bu açıklamaları bütçelerini düzenlemek veya onlara atanmış herhangi bir şeyi görüntülemek için açtıklarında göreceklerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-253">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="5ad86-254">Bütçe Planı tahsisatından kopyala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-254">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-255">Yeni bir tahsisat yöntemi, bir üstten bir çocuk plana, hiyerarşideki ara seviyeden geçmeden dağıtmanıza izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-255">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-256">Bu yöntem, özellikle sadece bütçeleme ve onaylar için mali boyutlar oluşturan müşteriler için son derece kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-256">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="5ad86-257">Yeni bütçe kaynaklarından bütçe planı oluşturmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-257">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-258">Aşağıdaki seçenekler periyodik işlemler olarak eklendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-258">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-259">Bu seçenekler, başka bir modülde varolan verileri bir başlangıç noktası olarak kullanarak bir bütçe planı oluşturmanızı sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-259">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ad86-260">Talep Tahmininden Bütçe Planı oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-260">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-261">Tedarik Tahmininden Bütçe Planı oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-261">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-262">Projeden Bütçe Planı oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-262">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-263">Bütçe Kaydından Bütçe Planı oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-263">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="5ad86-264">Tutarların daha ayrıntılı izlemeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-264">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-265">AX 2012'de bütçe planlama her bir değer için kaydedilmiş olan tek bir tutara sahipti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-265">In AX 2012, budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-266">Finance'te veri modeli genişletildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-266">In Finance, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-267">Şimdi her değer için muhasebe para birimi, hareket para birimi ve raporlama para birimi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-267">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-268">Yükseltme sırasında bu yeni sütunlar varolan veriler için otomatik olarak doldurulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-268">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="5ad86-269">Toplamdaki para birimini dönüştürme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-269">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-270">Genellikle bir çocuk plan bir üst düzeye toplandığında, tutarlar otomatik olarak hareket para biriminden, kuruluşun muhasebe para birimine dönüştürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-270">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-271">**Toplamda para birimini dönüştürme** seçeneğini **Hayır** olarak işaretlerseniz, toplanan tutarlar orijinal para biriminde kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-271">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-272">Bu nedenle, bu seçenek döviz kuru dalgalanmalarından etkilenenlerin daha kesin ayarlamalarını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-272">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="5ad86-273">Bütçe planından bütçeye katkıda bulunan diğer modüllere geriye bakmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-273">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-274">Bütçe planları, talep veya tedarik tahminden, projelerden veya diğer alanlardan oluşturulabilir,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-274">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-275">Boyut kümesine göre bütçe planları sorgulaması bütçe planının kaynağı olan verileri belirlemeye yardımcı olması için sorguları yürütmenize olanak sağlayan çeşitli seçenekler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-275">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="5ad86-276">Tahsisat planları için planlama için üzerine yaz veya ekle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-276">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-277">Dağıtılması gereken tutarlar için birden fazla kaynak varsa, tutarların ilave olacağını belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-277">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-278">Bu durumda, tutarlar mevcut tutarların üzerine yazmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-278">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-279">Bunun yerine, mevcut tutarlara eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-279">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="5ad86-280">Bütçe planlama yapılandırması için varsayılan mali boyut kümesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-280">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-281">**Bütçe planlama yapılandırma** sayfası artık varsayılan mali boyut kümesini belirleyebileceğiniz bir alan içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-281">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-282">Bu alan isteğe bağlı olsa da, bazı sorgular için gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-282">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-283">Boyut kümesine göre gruplama raporları için gruplama veya filtreleme istiyorsanız gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-283">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="5ad86-284">Veri varlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-284">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="5ad86-285">Bütçe planlamanı hızlı uygulamasını sağlamak için birden fazla veri varlığı eklenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-285">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-286">Bu varlıklar, Excel üzerinden değişiklik yapmanıza da olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-286">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-287">Bu nedenle, öğeleri istemci üzerinden birer birer oluşturmak zorunda kalmazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-287">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="5ad86-288">Yeni veri varlıklarının bir listesi aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-288">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ad86-289">Varlık adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-289">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-290">Bütçe parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-290">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-291">Bütçe planı parametresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-291">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-292">Bütçe planı senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-292">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-293">Bütçe planı aşamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-293">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-294">Bütçe planı iş akışı aşaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-294">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-295">Bütçe planı tahsisat zaman çizelgeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-295">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-296">Bütçe planı aşama tahsisatları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-296">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-297">Bütçe planı öncelikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-297">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-298">Bütçe planı sütunları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-298">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ad86-299">Bütçe planı düzen öğeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ad86-299">Budget plan layout elements</span></span>




