---
title: Üretim ve ambar yönetimi iş yükleri için bulut ve uç ölçek birimleri
description: Bu konu, üretim ve ambar yönetimi iş yükleri için bulut ve uç ölçek birimleri hakkında bilgi sağlar.
author: cabeln
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 24c322712edf1277eabfdd708f528d89bcf43640
ms.sourcegitcommit: 4cbd83e21a78459e4711a2dedba0f5a7acc3c841
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/15/2021
ms.locfileid: "6261758"
---
# <a name="cloud-and-edge-scale-units-for-manufacturing-and-warehouse-management-workloads"></a><span data-ttu-id="60b58-103">Üretim ve ambar yönetimi iş yükleri için bulut ve uç ölçek birimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-103">Cloud and edge scale units for manufacturing and warehouse management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="60b58-104">Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management ölçek birimi özelliği, hizmetin kullanımını düzenleyen koşullar altında kullanıma sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-105">Daha fazla bilgi için [Microsoft Dynamics Yasal Bilgiler](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="60b58-106">Bulut ve uç ölçek birimlerini etkinleştirdiğinizde, bulut ve uç ölçek birimlerinin yapılandırması ve işlenmesiyle ilgili bazı verilerin ABD'de bulunan bir veri merkezinde depolanabileceğini anladığınızı onaylamanız istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-106">When you enable cloud and edge scale units, you will be asked to affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-107">Bulut ve uç ölçek birimleri için veri işleme hakkında daha fazla bilgi edinmek için, bu konunun sonraki bölümlerinde yer alan [Ölçek birimleri yönetimi sırasında veri işleme](#data-processing-management) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="60b58-108">Ölçek birimleri için temel değer önerisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-109">Üretim ve dağıtım ile çalışan şirketler, önemli iş süreçlerini kesintiye uğramadan ve büyük ölçekte 7/24 çalıştırabilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-110">Bulut ve uç ölçek birimleri, şirketlerin zaman zaman ağ bağlantısı veya gecikme sorunlarıyla karşılaşsalar bile, görev açısından kritik öneme sahip önemli üretim ve ambar işlemlerini kesintisiz olarak yürütmelerine olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-111">Bulut ve uç ölçek birimleri atölye ve ambar yürütme iş yüklerinin farklı ortamlar arasında dağıtılmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-112">Bu işlevsellik, performansın artırılmasına, hizmet kesintilerinin önlenmesine ve çalışma süresini en üst düzeye çıkarılmasına yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-113">Ölçek birimleri, Supply Chain Management aboneliğiniz için aşağıdaki eklentiler aracılığıyla sağlanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="60b58-114">Dynamics 365 Supply Chain Management için Bulut Ölçek Birimi Eklentisi ( *Nisan 2021*'de kullanıma sunulmuştur)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-115">Dynamics 365 Supply Chain Management için Uç Ölçek Birimi Eklentisi ( *yakında kullanıma sunulacaktır*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-116">İş yükü özellikleri, artımlı geliştirmeler aracılığıyla sürekli olarak yayımlanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="60b58-117">Ölçek birimleri ve özel iş yükleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-118">Ölçek birimleri, özel işleme kapasitesi ekleyerek merkezi Supply Chain Management hub ortamınızı genişletir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-119">Ölçek birimleri bulutta çalışabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-120">Alternatif olarak, yerel tesislerde uçta ve şirket içinde de çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Ölçek birimlerini içeren Dynamics 365":::

<span data-ttu-id="60b58-122">Ölçek birimleri, atanan iş yükleri için esneklik, güvenilirlik ve ölçek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-123">Uç ölçek birimlerinin bağlantısı bulut merkezi ortamından geçici olarak kaldırılabilir ve çalışanlar uçta atanan iş yüklerinde çalışmaya devam edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-124">*İş yükü*, hariç tutulup bir ölçek birimine devredilebilen tanımlanmış bir iş işlevi kümesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-125">Ambar yönetimi için iş yükü yayımlanmış olsa da, üretim yürütme iş yükü hala önizleme aşamasındadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-126">[Ölçek Birimi Yöneticisi portalını](https://sum.dynamics.com) kullanarak merkez ortamınızı ve bulut ölçek birimlerini seçili iş yükleri için yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="60b58-127">Ölçek birimi başına birden çok iş yükü de atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-128">Geçerli sürümdeki bulut ölçek birimlerinin önkoşulları ve sınırlamaları hakkında bilgi için, bu konunun sonraki bölümlerinde yer alan [Bulut ölçek birimleri için önkoşullar ve sınırlamalar](#cloud-scale-unit-prerequisites) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="60b58-129">Bir ölçek birimindeki özel ambar yönetimi iş yükü özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-130">Ambar yönetimi iş yükü, genel kullanıma sunaln ölçek birimleri için dağıtılmış ilk iş yüküdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-131">Ambar yönetimi için ölçek birimleri aşağıdaki özellikleri sunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="60b58-132">Sistem, satış siparişleri ve talep stok yenilemesi için seçili dalga yöntemlerini işleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-133">Ambar çalışanları, Ambar Yönetimi mobil uygulamasını kullanarak satış ve talep stok yenileme ambar işlerini çalıştırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-134">Ambar çalışanları,Ambar Yönetimi mobil uygulamasını kullanarak eldeki stokta sorgu çalıştırabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-135">Ambar çalışanları Ambar Yönetimi mobil uygulamasını kullanarak stok hareketleri oluşturabilir ve çalıştırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-136">Ambar çalışanları satın alma siparişlerini kaydedebilir ve Ambar Yönetimi mobil uygulamasını kullanarak siparişleri kaydedebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-137">Daha fazla bilgi için bkz. [Bulut ve uç ölçek birimleri için ambar yönetimi iş yükleri](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="60b58-138">Bir ölçek birimindeki özel üretim yürütme iş yükü özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-139">Üretim iş yükünün ilk sürümü şu anda önizleme aşamasındadır ve aşağıdaki özellikleri sunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="60b58-140">Makine operatörleri ve üretim katı denetçileri operasyonel üretim planına erişebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-141">Makine operatörleri, gizli ve süreç üretim işleri çalıştırarak planı güncel tutabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-142">Üretim katı denetçisi, çalışma planını ayarlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-143">Çalışanlar, doğru çalışan ücret hesaplaması sağlamak için uçta giriş ve çıkış için zaman ve devam bilgilerine erişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-144">Daha fazla bilgi için bkz. [Bulut ve uç ölçek birimleri için üretim yürütme iş yükleri](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="60b58-145">Supply Chain Management için dağıtılmış, karma topolojiyi etkinleştirmeden önce dikkat edilmesi gereken noktalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-146">Dağıtılmış, karma topolojiyi etkinleştirerek, Supply Chain Management bulut ortamınızın geçişini yaparak bir merkez olarak çalışmasını sağlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-147">Ayrıca, bulutta veya uçta ölçek birimleri olarak yapılandırılmış ek ortamları da ilişkilendirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="60b58-148">Bulut ölçek birimleri için önkoşullar ve sınırlamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-149">Ölçek birimlerinin geçerli sürümünde, bazı özellikler henüz kullanılabilir değildir ancak zaman içinde artımlı sürümlerle eklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="60b58-150">Supply Chain Management lisanslı müşterisi olmanız gerekir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-151">Dağıtılmış topolojiye katılmak için Supply Chain Management lisansına sahip olmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-152">Mevcut bulut ortamınız hibrit topolojinizde merkez haline gelecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-153">Hem korumalı alan ortamlarını hem de üretim ortamlarını merkez ortamları olarak bildirebilir ve elde ettiğiniz eklentilere göre ölçek birimleri ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="60b58-154">Mevcut projeniz LCS'nin küresel ticari sürümü aracılığıyla yönetilmelidir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-155">Mevcut Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) projeniz aşağıdaki sürüm gereksinimlerini karşılamalıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="60b58-156">Projeniz LCS'nin küresel ticari sürümü aracılığıyla [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com) konumunda yönetilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-157">LCS'nin yerel sürümleri ([eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) ve [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com) gibi) desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-158">LCS'nin Kamu Bulut sürümleri desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-159">LCS'nin Mooncake sürümü desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="60b58-160">Mevcut üretim ortamınız LCS'de Self Servis türünde olmalıdır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-161">Mevcut üretim ortamınız LCS'de **Self Servis** türüyle etiketlenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-162">Bu tür, LCS projenizin kiracısının Azure Service Fabric barındırma modelini destekleyecek şekilde zaten dönüştürüldüğünü gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="60b58-163">Hizmet olarak altyapı (IaaS) olarak çalışan ortam türleri desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-164">Bu ortamlar genellikle LCS'deki **Microsoft Tarafından Yönetilen** türüyle etiketlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-165">Bu tür ortamlarınız varsa, **Self Servis** türüne geçiş zaman çizelgenizi anlamak için Microsoft ilgili kişinizle birlikte çalışın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-166">Microsoft, Supply Chain Management'ın tüm bulut ortamlarını bir IaaS modelinden Service Fabric'te barındırılan bir topolojiye geçirme sürecindedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-167">Bu hareket, daha iyi ölçeklenebilirlik sağlar ve hizmet yönetimini kolaylaştırmaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-168">Bu nedenle, dağıtım ve bakım işlemleri daha hızlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-169">Benzer şekilde, hizmet bileşenleri mikro hizmetler kavramına geçirilmektedir ve hizmet barındırma modeli sanal makine (VM) modelinden hafif kapsayıcılı mimariye [geçirilecektir](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-170">Sonuç olarak, aynı Service Fabric tabanlı kapsayıcılı hizmet altyapısı, bir kurulumun bulutta bir merkez veya bulutta ya da uçta bir ölçek birimi olmasına bakılmaksızın hizmetin hem bulut hem de uç kurulumlarını destekleyecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-171">Ölçek birimlerini destekleyen hibrit topolojiye katılmadan önce, proje kiracınızın Service Fabric tarafından barındırılan modele geçirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-172">Ayrıca, merkez olarak hareket edecek herhangi bir ortam dönüştürülmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="60b58-173">LCS proje kiracınızın durumunu sorgulamak için [LCS](https://lcs.dynamics.com/)'de ortamınızın türünü arayın veya iş ortağınıza ya da Microsoft ilgili kişinize başvurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="60b58-174">Yerel iş verisi (şirket içi) ortamları ölçek birimleri için merkez olarak desteklenmez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-175">Şirket içi ortamlar ölçek birimleri için merkez olarak çalışamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-176">Merkez ortamları her zaman bulutta barındırılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="60b58-177">Ölçek birimi yönetimi yetenekleri sınırlıdır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-178">İş yüklerinin taşınmasına yardımcı olabilecek yönetim yetenekleri sınırlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-179">Bazı yönetim işlemleri self servis olarak desteklenmez ve iş ortağınız veya Microsoft ilgili kişiniz aracılığıyla destek istemeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-180">Örnek olarak, ölçek birimleri arasındaki bazı iş yükü hareketleri ve olağanüstü durum senaryolarındaki anlık geçici hareketler verilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="60b58-181">Ölçüler ve ölçümler henüz kullanılabilir değildir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-182">Ölçek birimleriniz için en iyi uygulamayı seçmenize yardımcı olabilecek ölçüler ve ölçümler henüz kullanılabilir değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-183">En faydalı uygulamayı seçmek için Microsoft ilgili kişinizle veya uygulama iş ortağınızla birlikte çalışın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="60b58-184">Ölçek birimlerinin yönetimi sırasında veri işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-185">Dynamics 365 ortamınızı bulut ve uç ölçek birimleri için dağıtılmış, karma topolojiyi desteklemek üzere etkinleştirdiğinizde, bazı yönetim hizmetleri LCS gibi yalnızca ABD'de barındırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-186">Bu davranış, [Ölçek Birimi Yöneticisi portalı](https://sum.dynamics.com) tarafından kullanılan bazı yönetim ve yapılandırma bilgilerinin aktarımını ve depolanmasını etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="60b58-187">Burada bazı örnekler verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="60b58-188">Kiracı adlarınız ve kimlikleriniz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-189">LCS proje kimlikleriniz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-190">Oturum açmak için kullanılan yönetici ve proje sahibi e-posta adresleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-191">Merkez ve ölçek birimleri için ortam kimlikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-192">Topolojinizin coğrafi bir haritada gösterilebilmesi için tüzel kişilerin ve tesislerin adları ve fiziksel adresleri de dahil olmak üzere iş yükü yapılandırmaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="60b58-193">Ölçek birimlerinizin en faydalı kullanımını seçmenize yardımcı olmak için harita analizi sayfasında gösterilecek toplanan ölçümler (gecikme süresi ve aktarım hızı gibi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-194">ABD veri merkezlerine aktarılan ve buralarda depolanan veriler Microsoft veri saklama ilkelerine göre silinecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-195">Gizliliğiniz Microsoft için önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-196">Daha fazla bilgi için [Gizlilik Bildirimimizi](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839) okuyun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="60b58-197">İki aşamada katılım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-198">Dağıtılmış, karma topolojiye katılma işleminin iki aşaması vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-199">İlk aşamada, ölçek birimlerine sahip dağıtılmış topolojide çalıştıklarından emin olmak için özelleştirmeleri doğrulamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-200">Korumalı alan ve üretim ortamları sadece ikinci aşamada taşınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="60b58-201">Aşama 1: Özelleştirmeleri yerleşik geliştirme ortamlarında değerlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-202">Korumalı alanınızı veya üretim ortamlarınızı eklemeye başlamadan önce işlemleri, özelleştirmeleri ve çözümleri doğrulayabilmeniz için yerleşik ortam (katman 1 ortam olarak da bilinir) gibi bir geliştirme kurulumunda ölçek birimlerini keşfetmenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-203">Bu aşamada, veriler ve özelleştirmeler yerleşik ortamlara uygulanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-204">Bir ortam merkez rolünü, diğeri ölçek birimi rolünü alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-205">Bu kurulum, sorunları tanımlamanın ve düzeltmenin en iyi yolunu sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-206">En son erken erişim (PEAP) derlemesi de bu aşamayı tamamlamak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-207">Aşama 1 için, [yerleşik geliştirme ortamları için ölçek birimi dağıtım araçlarını kullanmanız](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools) gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="60b58-208">Bu araçlar, merkez ve ölçek birimlerini bir veya iki ayrı yerleşik ortamda yapılandırmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-209">Araçlar GitHub'da kaynak kodunda ve ikili sürüm olarak sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-210">Araçların nasıl kullanıldığını açıklayan [Adım adım kullanım kılavuz](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) içeren proje wiki'sini inceleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="60b58-211">Aşama 2: Eklentiler alıp korumalı alan ve üretim ortamlarınıza dağıtın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-212">Korumalı alan veya üretim ortamlarınızdan birini yeni topolojiye eklemek için, bir veya daha fazla bulut ölçek birimi için (ve gelecekte uç ölçek birimleri için) eklentiler edinmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="60b58-213">Eklentiler, ölçek birimi ortamlarının dağıtılabilmesi için [LCS](https://lcs.dynamics.com/)'de karşılık gelen proje ve ortam yuvaları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="60b58-214">Ölçek birimi eklentileri sınırlı sayıda kullanıcıyla birleştirilmiş değildir ancak yöneticinin atadığı rollere bağlı olarak mevcut abonelikteki herhangi bir kullanıcı tarafından kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-215">Ölçek birimleri birden fazla stok tutma birimi (SKU) ve fiyatlandırma seçeneğiyle sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-216">Bu nedenle, planlanan aylık işlem hacminizi ve performans gereksinimlerinizi en iyi karşılayan seçeneği belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-217">Giriş düzeyi SKU *Temel* olarak ve daha performanslı SKU *Standart* olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-218">Her SKU, belirli sayıda aylık işlemle önceden yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-219">Ancak, her SKU için fazla kullanım eklentileri ekleyerek aylık işlem bütçesini artırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="Bulut ölçek birimleri için eklentiler":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="60b58-221">Gereksinimlerinizi en iyi karşılayan boyutlandırmayı belirlemek için, gereksinim duyduğunuz aylık işlem boyutunu anlamak üzere iş ortağınız ve Microsoft ile birlikte çalışın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-222">Satın alınan her ölçek birimi eklentisi size yalnızca aylık bir işlem hacmi sağlamakla kalmaz, aynı zamanda LCS'de belirli sayıda ortam yuvasına da hak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-223">Her Bulut Ölçek Birimi Eklentisi için bir yeni üretim yuvası ve bir yeni korumalı alan yuvasına sahip olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-224">Ekleme işlemi sırasında, bu yuvalara sahip yeni bir LCS projesi eklenecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-225">Yuvaların kullanım hakları sınırlıdır bu nedenle yuvalar bulut merkezine sahip ölçek birimleri olarak kullanılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-226">Fazla kullanım eklentileri size yeni ortam yuvaları sağlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-227">Daha fazla korumalı alan ortamı edinmek istiyorsanız, ek normal korumalı alan yuvaları satın alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-228">Microsoft daha sonra bu yuvaları karma topoloji için korumalı alan ölçek birimleri olarak etkinleştirmenize yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="60b58-229">Supply Chain Management için dağıtılmış, karma topoloji ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="60b58-230">LCS projesi kiracınızı ve ayrıntılı ekleme işlemini seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-231">Supply Chain Management için dağıtılmış, karma topolojiye nasıl katılacağınızı planlamayı tamamladıktan sonra, ekleme işlemine başlamak için [Ölçek Birimi Yöneticisi portalını](https://aka.ms/SCMSUM) kullanacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-232">Portalda, **Dynamics 365 Kiracıları** sekmesini seçin. Bu sekme, hesabınızın parçası olduğu ve bir LCS projesinin sahibi veya ortam yöneticisi olduğunuz kiracıların listesini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-233">Aradığınız kiracı listede yoksa [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2)'ye gidin ve bu kiracı için bir ortam yöneticisi veya LCS projesinin proje sahibi olduğunuzdan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-234">Yalnızca seçilen kiracının Azure Active Directory (Azure AD) hesapları kayıt deneyimini tamamlama yetkisine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="60b58-235">Değişiklikleri LCS'ye uyguladıktan sonra, kiracı listesinde değişikliklerin yansıması 30 dakika kadar sürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-236">Liste, her kiracı için ekleme durumunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="Dynamics 365 Kiracılar sekmesindeki kiracıların listesi":::

<span data-ttu-id="60b58-238">LCS kiracısı için katılım istemek üzere **Başlamak için buraya tıklayın**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-239">Koşulları kabul etmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-240">Ayrıca, Microsoft'un ekleme işlemiyle ilgili iletişimleri gönderebileceği bir iş e-posta adresi de sağlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="Kiracı için kayıt gönderme":::

<span data-ttu-id="60b58-242">Microsoft, kayıt formunda sağladığınız adrese bir e-posta göndererek isteğinizi gözden geçirecek ve sonraki adımlar hakkında sizi bilgilendirecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-243">Microsoft, iş senaryonuz için karma topolojide ölçek birimlerini etkinleştirmek üzere sizinle yakından çalışacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-244">Ekleme tamamlandıktan sonra, ölçek birimlerini ve iş yüklerini yapılandırmak için bağlantı noktasını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="60b58-245">Ölçek Birim Yöneticisi portalını kullanarak bulut ölçek birimlerini ve iş yüklerini yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-246">[Ölçek Birimi Yöneticisi portalına](https://aka.ms/SCMSUM) gidin ve kiracı hesabınızı kullanarak oturum açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-247">**Ölçek birimlerini yapılandır** sayfasında, önceden listelenmemişse bir hub ortamı ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-248">Daha sonra ölçek birimleri ve iş yükleri ile yapılandırmak istediğiniz hub'ı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="Ölçek birimi ve iş yükü yönetimi deneyimi":::

<span data-ttu-id="60b58-250">Aboneliklerinizde bulunan bir veya daha fazla ölçek birimini eklemek için **Ölçek birimleri ekle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="60b58-251">**Tanımlanan iş yükleri** sekmesinde, ölçek birimlerinizden birine ambar yönetimi iş yükü eklemek için **İş yükü oluştur** düğmesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-252">Her iş yükü için iş yükü tarafından sahip olunacak işlemlerin bağlamını belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-253">Ambar yönetimi iş yükleri için bağlam, belirli bir tesis ve tüzel kişilikteki belirli bir ambardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="İş yükü oluşturma":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="60b58-255">Zaman içinde, yaşam döngüsü yönetimi işlemlerini kolaylaştırmaya yardımcı olmak için Ölçek Birim Yöneticisi deneyimine artımlı geliştirmeler eklenecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="60b58-256">Geçerli sürüme yönelik özellikler, Supply Chain Management için dağıtılmış, karma topolojiye katılma sürecinde olan müşteriler tarafından kullanılabilen bir katılım el kitabında belgelenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60b58-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
