---
title: Bütçelemeye genel bakış
description: Microsoft Dynamics 365 Finance içerisinde Finansal işlevleri kullanan hemen her şirket, bütçe - fiili karşılaştırma raporlarını oluşturmak zorunda olacaktır. Bu makale, Finance and Operations içerisinde bütçeler oluşturmak veya bunları bir üçüncü taraf programdan yüklemek için gereken asgari yapılandırmayı açıklar.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 36144474defc4849a112a180247f37796de00a27
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4448825"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="2c327-104">Bütçelemeye genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2c327-105">Microsoft Dynamics 365 Finance içerisinde Finansal işlevleri kullanan hemen her şirket, bütçe - fiili karşılaştırma raporlarını oluşturmak zorunda olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 Finance will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-106">Bu makale, Finance and Operations içerisinde bütçeler oluşturmak veya bunları bir üçüncü taraf programdan yüklemek için gereken asgari yapılandırmayı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="2c327-107">Genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="2c327-108">Tüzel kişilik için onaylanan bütçe *bütçe kayıt girişi* olarak bilinen bir belge içinde tutulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-109">Bütçe kaydı giriş belgesindeki satırlar *bütçe hesabı* girişleri olarak bilinir ve mali boyut bilgileri, tarihler ve onaylanan bütçelerin tutarlarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-110">Bütçe kayıt giriş belgesi, genel muhasebe fiili tutarların bütçe tutarlarıyla karşılaştırıldığı temel mali raporlar ve sorgu sayfaları ile tümleşiktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="2c327-111">Bütçe kayıt girişleri oluşturmak için birden çok yöntem vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-111">There are multiple methods for creating budget register entries:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2c327-112">Belge bilgilerini **bütçe kayıt girişleri** sayfasına el ile girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2c327-113">**Bütçe kayıt girişleri** sayfasında **Excel'de aç** düğmesini tıklatarak açabileceğiniz Microsoft Excel şablonunu kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2c327-114">Bütçe kayıt girişlerini almak için Veri yönetiminde **Bütçe Hesabı Girişleri** veri varlığını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-115">Bu yöntemi kullanmayı ve bütçe hesabı girişlerini sisteme almanız gerektiğinde **Ayarlama tabanlı** **işlem** parametresini kullanmayı düşünmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2c327-116">Şirket bütçe verileri hazırlamak için bütçe planlama işlevini kullanıyorsa, **bütçe kayıt girdisi oluşturur** dönemsel işlemini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="2c327-117">Bütçe kayıt girişi, bütçe bakiyeleri güncelleştirildiğinde tamamlandı olarak kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-118">**Bütçe kayıt girişleri** sayfası üzerinde, seçilen bir bütçe kaydı girişi veya birden fazla giriş için **Bütçe bakiyelerini güncelleştir**'i tıklatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-119">Bütçe bakiyelerini güncelleştirdikten sonra, bütçe kayıt girişi değişiklikleri durumu **Tamamlandı** olarak değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-120">Tamamlanan bütçe kayıt girişi düzenleme için yeniden açılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-121">Bu nedenle, bütçe verilerini ayarlanmalıysa, tamamlanan bütçe kayıt giriş verileri düzeltmek yerine yeni bir bütçe kayıt girişi oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="2c327-122">Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="2c327-123">Bütçeleme yapılandırdığınızda, **bütçeleme parametreleri** sayfasından başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-124">Bu sayfada, bütçe günlüğü, bütçe kayıt girişlerini için numara sırası ve çalışma alanlarında varsayılan davranış tanımlamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="2c327-125">Sonra, bütçe kayıt girişleri onayını yöneten ilkeler varsa, bütçe türü (örneğin, aktarımlar veya düzeltmeler) temel alarak, **bütçeleme iş akışları** sayfasında bütçe kayıt girişi iş akışları oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-126">Aktarımların iş akışı onayı olmadan izin verilebilir olduğu senaryolar varsa, bu senaryoları desteklemek için bütçe transfer kuralları tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="2c327-127">**Bütçeleme boyutları** sayfasında, hesap planında kullanılan boyutlara göre, bütçeleme için kullanılan mali boyutları seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-128">Tüm mali boyutları veya bunların alt kümelerini bütçeleme için seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="2c327-129">Tüm veya bazı bütçelere karşılık gelen bir *bütçe modeli* tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-130">tüm bütçe kayıt girişleri için tek bir bütçe modeli kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-131">Alternatif olarak, bütçe türü, coğrafi konumu veya bütçenin sınıflandırılabildiği başka bir yolla dayalı ayrı modeller oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2c327-132">Bütçe denetimi kullanılırsa, tek bir bütçe modeli belirli bir bütçe döngüsü zaman aralığıyla ilişkilendirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="2c327-133">Kaydedilecek bütçe hareketlerinin ve tüm ilişkili iş akışının tipini tanımlayan *bütçe kodların* oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-134">Bütçe kodları aşağıdaki bütçe türlerini destekleyebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2c327-135">Orijinal bütçe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="2c327-136">Transfer et</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="2c327-137">Revizyon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="2c327-138">Yükümlülük</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="2c327-139">Ön yükümlülük</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="2c327-140">Nakli yekun bütçesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="2c327-141">Bütçe döngüsü boyunca onaylanmış bütçedeki değişikliklerin bir denetim izlemesine sahip olmanızı bütçe kodları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-142">Bir iş akışı bir bütçe koduyla ilişkilendirilmişse, iş akışı bu bütçe kodunu kullanan tüm bütçe kayıt girişleri için etkinleştirilecektir ve iş akışı adımları, bütçe kayıt girişi **Tamamlandı** aşamasına ulaşmadan önce tamamlanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="2c327-143">Ayrıca isteğe bağlı olarak *bütçe transfer kuralları* da ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-144">Bütçe transfer kurallarını kullanmak için **Bütçe transferleri için kuralları kullan** seçeneğini, **Bütçe parametreleri** sayfası üzerinde seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-145">Bütçe transfer kuralları kullanıldığında, bir kullanıcı bir bütçe kodu kullanarak **Transfer** tipi bir belge oluşturursa, bütçe bakiyeleri bütçe transfer kuralları ihlal edilirse güncelleştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-146">Örneğin, gider hesaplarının ana hesaplar arasında satış ve pazarlama departmanı için transfer edildiği bütçe transfer belgelerine izin verebilirsiniz, ancak o tür bütçe hesabı girişi için iş akışı onay verilmemişse o bölüme gelen veya giden aktarılan bütçeyi yasaklayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

<span data-ttu-id="2c327-147">Microsoft Dynamics 365 Finance sürüm 10.0.7'de (Ocak 2020) sunulan işlev, bütçe kayıt girişleri için daha fazla yetenek ve esneklik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-147">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 Finance version 10.0.7 (January 2020) added capability and flexibility for budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-148">Bu geliştirmeleri etkinleştirmek için **Özellik yönetimi** çalışma alanına gidin ve **Yalnızca miktar için bütçe kaydı girişleri**'ni ve/veya **Tutar türü için bütçe kaydı girişleri varsayılanı**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-148">To enable these enhancements, go to the **Feature management** workspace and select **Budget register entries for quantity only** and/or **Budget register entries defaulting of amount type**.</span></span>

<span data-ttu-id="2c327-149">Yalnızca **miktar için bütçe kaydı girişleri** özelliği bütçe kaydı girişini yalnızca miktar tutarları ile deftere nakletmenize olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-149">The **Budget register entries for quantity** only feature lets you post a budget register entry with quantity-only amounts.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-150">Örneğin, miktarı 32 ve fiyatı 0 olan bir bütçeyi (bu durumda tutar 0 olur) deftere nakledebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-150">For example, you could post a budget entry with a quantity of 32 and a price of zero, which results in an amount of zero.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-151">Bu miktarı, miktar başına bir fiyat belirlemek için bir mali rapor bağlamında kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-151">You can then use this quantity within the context of a financial report to determine a price per quantity.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-152">Bu özelliğin bir parçası olarak hiçbir sorgu veya raporun güncelleştirilmediğini unutmayın; özellik yalnızca sıfır tutarını deftere nakletmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-152">Note that no inquiries or reports were updated as part of this feature; the feature just enables you to post an amount of zero.</span></span>

<span data-ttu-id="2c327-153">**Tutar türü için bütçe kaydı girişleri varsayılanı** özellği bir bütçe kaydı girişi içindeki varsayılan tutar türünün gider dışındaki bir tutar olmasına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-153">The **Budget register entries defaulting of amount type** feature allows the default amount type within a budget register entry to be an amount type other than expense.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-154">Ana hesap türü gider olduğunda, bütçe kayıt girişi satırı varsayılan olarak giderolacaktır; ana hesap türü gider olduğunda varsayılan olarak gelir ve diğer tüm hesap türleri için varsayılan olarak gider olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-154">The budget register entry line now will default to expense when the main account type is expense; will default to revenue when the main account type is expense; and will default to expense for all other account types.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="2c327-155">Bütçe ile Gerçek tutar izlemek için çalışma alanları ve sorgulama sayfaları kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-155">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="2c327-156">Bütçe Yöneticisi **genel muhasebe bütçeleri ve tahminleri** çalışma alanında geçerli bir bütçe durumunu gözden geçirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-156">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-157">**Bütçeyi aşan gider** ve **bütçenin altında gelir** sekmeleri bütçe hedefleri karşılanmadığı veya eşiğe yaklaştığı mali boyut birleşimlerinin hızlı bir görünümünü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-157">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-158">Bu sekmelerde kullanılan bütçe eşik yüzdesi ve mali boyut kümelerini **Çalışma alanımı yapılandır**'ı tıklatarak kişiselleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-158">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-159">**birim yöneticileri** tıklatarak bu sekmelerinde seçili belirli finansal boyut birleşimlerinden sorumlu çalışanları görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-159">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-160">Örneğin, İşlemler bölümünün gider bütçesinin bütçe eşiği üzerine gittiğini görürseniz, sorunu tartışmak için İşlemler bölüm yöneticisini kolayca bulabilir ve görüşebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-160">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2c327-161">**Kuruluş Birimleri** sayfasındaki **Bölüm müdürü** alanı, hangi yöneticilerin belirli finansal boyut birleşimleri desteklediğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-161">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-162">Sekmenin altındaki **daha fazla gör**'ü tıklatarak bütçe tutarlarını karşı gerçek tutarları hakkında daha ayrıntılı bilgi için **bütçe - fiili değerler** sorgulama sayfasını açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-162">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="2c327-163">**Gerçek - bütçe** sorgulama sayfası bütçeye karşı gerçek tutarları bütçe ayrıntısına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-163">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-164">Sorgulama sayfası üzerinde bir satır seçin ve ardından mali döneme yayılan bütçe ve fiili tutarları görmek için **dönem bakiyeleri**'ni tıklatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-164">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-165">**Bütçe hesabı girişleri** sayfası bütçe kayıt girişlerinde bütçe tutarı ayrıntılarını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-165">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="2c327-166">**Genel günlük girişleri** sayfası hesaplanan **gerçek** tutara dahil edilen genel muhasebe hareketlerini açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-166">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="2c327-167">Bütçe planlama işlevselliği kullanan bir şirket **genel muhasebe bütçeleri ve tahminleri** çalışma alanı içinde *bütçe tahminleri* oluşturabilir ve kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c327-167">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>



