---
title: Birleştirme ve elemeye genel bakış
description: Bu makale konsolidasyon ve eleme işlemleri hakkında genel bilgi sağlar. Sık sorulan bazı soruların yanıtlarını içerir.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13151
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 266c594fda1609e4efdc8cdcd79767d94b755187
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2188545"
---
# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a><span data-ttu-id="1d413-104">Birleştirme ve elemeye genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-104">Consolidation and elimination overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1d413-105">Bu makale konsolidasyon ve eleme işlemleri hakkında genel bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-105">This article provides general information about the consolidation and elimination process.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-106">Sık sorulan bazı soruların yanıtlarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-106">It includes answers to some frequently asked questions.</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-107">Verileri birleştirdiğinizde birden fazla bağlı şirket için finansal sonuçlar tek bir, konsolide şirket sonuçlarında bir araya getirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-107">When you consolidate data, the financial results for multiple subsidiary companies are combined into results for a single, consolidated company.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-108">Bağlı kuruluşlar farklı sürümlerde veya sistemlerde bulunuyor olabilir, sahibi farklı olabilir ve farklı para birimleri kullanıyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-108">Subsidiaries might be on different versions or systems, they might not be fully owned, and they might use different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-109">Verilerin birleştirilmesi için birden fazla seçenek mevcuttur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-109">There are multiple options for consolidating data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1d413-110">**Çevrimiçi birleştirme** – Bu seçenek, günlük bakiyeleri seçilen hesaplara ve boyutlara göre birleştirir ve bunları bir konsolide şirkette saklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-110">**Consolidate online** – This option consolidates daily balances by the selected accounts and dimensions, and stores them in a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d413-111">**Finansal raporlama** – Bu seçenek, hareketlerin ve bakiyelerin birleştirilmesini etkinleştirir ve istenildiği anda oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-111">**Financial reporting** – This option enables consolidation of transactions and balances, and can be generated at any time.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-112">Birden fazla hiyerarşi düzeyi oluşturulabilir ve birden fazla raporlama para birimi görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-112">Multiple levels of hierarchies can be created, and multiple reporting currencies can be viewed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d413-113">**İçe aktarmayla birleştirme** – Bu seçenek, bakiyeleri bir konsolide şirkete aktarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-113">**Consolidate with import** – This option imports balances into a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d413-114">**Şirket bakiyelerini dışa aktarma** – Bu seçenek, şirket bakiyeleri için bir dışa aktarma dosyası sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-114">**Export company balances** – This option provides an export file of company balances.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-115">Dosya daha sonra diğer sürümlere veya sistemlere aktarılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-115">The file can then be imported into other instances or systems.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-116">Finansal raporlama da bakiyelerin bir Microsoft Excel dosyasına aktarılması için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-116">Financial reporting can also be used to export the balances to a Microsoft Excel file.</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-117">Elemeler birden fazla yolla raporlanabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-117">Eliminations can be reported in multiple ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1d413-118">Eleme kuralları, sistemde oluşturulabilir ve ardından konsolidasyon süreci sırasında veya bir eleme teklifi yoluyla işlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-118">Elimination rules can be set up in the system, and then processed during the consolidation process or through an elimination proposal.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-119">Kurallar, tüzel kişilik kurulumunda **Mali eleme süreci için kullan** seçimi yapılmış şirketlerin tümüne nakledilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-119">The rules can be posted to any company that has **Use for financial elimination process** selected in the legal entity setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d413-120">Eleme hareketlerinin el ile belirlenmesi ve nakledilmesi için ayrı bir şirket oluşturulabilir ve kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-120">A separate company can be created and used to manually determine and post elimination transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-121">Bu şirket, konsolidasyon sürecinde veya mali raporlamada kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-121">This company can be used in the consolidation process or in financial reporting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d413-122">Şirketler arası faaliyetin belirlenmesi için kullanılan hesaplar ve mali boyutlar, Mali raporlamadaki bir sıra tanımına veya sütun tanımına göre filtrelenebilir ve ayrıntılı şekilde değerlendirilen özellikler kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-122">The accounts and financial dimensions that are used to determine intercompany activity can be filtered on a row definition or column definition in Financial reporting, and full drill-down capabilities can be used.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-123">Bir hesaplanmış sütun veya satır daha sonra konsolide toplamdan hesapların ve mali boyutların kaldırılması için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-123">A calculated column or row can then be used to remove the accounts and financial dimensions from the consolidated total.</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-124">Çok sayıda konsolidasyon senaryosu bulunmaktadır ve her bir yöntem senaryoları farklı şekilde ele alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-124">There are many consolidation scenarios, and each method can handle the scenarios in different ways.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="1d413-125">Sıkça sorulan sorular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-125">Frequently asked questions</span></span>
1.  <span data-ttu-id="1d413-126">Elemeleri bir veritabanına nakletmeyi tercih ediyorum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-126">I prefer to post eliminations in a database.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-127">Seçeneklerim nelerdir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-127">What are my options?</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-128">Çok sayıda seçeneğiniz bulunuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-128">You have multiple options.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-129">**Çevrimiçi birleştir** seçeneğini kullanabilir ve süreç sırasında veya bir teklif olarak elemeleri dahil edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-129">You can use the **Consolidate online** option, and include eliminations during the process or as a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-130">Hareketler daha sonra konsolide şirkete nakledilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-130">The transactions will be posted in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-131">Alternatif olarak, el ile elemeler oluşturduğunuz, ayrı bir şirketiniz olabilir ve ardından bu şirketi Mali raporlamada veya birleştirme sürecinde kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-131">Alternatively, you can have a separate company that you manually create the eliminations in, and then use that company in Financial reporting or in the consolidation process.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="1d413-132">Konsolide sonuçlara birden fazla raporlama para biriminde ihtiyacımız var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-132">We need our consolidated results in multiple reporting currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-133">**Mali raporlama** seçeneği, sınırsız raporlama para birimlerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-133">The **Financial reporting** option has unlimited reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-134">Veriler, ana hesapta ayarlanan döviz kuru türüne ve para birimi hareket yöntemine dayalı olarak, rapor oluşturma sırasında çevrilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-134">The data is translated during report generation, based on the exchange rate type and currency translation method that are set on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-135">Ancak, **Çevrimiçi birleştir** seçeneği sadece tek bir raporlama para birimine sahip olduğundan, bu seçeneği kullanıyorsanız her bir raporlama para birimi için bir konsolide şirket gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-135">However, because the **Consolidate online** option has only one reporting currency, a consolidated company is required for each reporting currency if you use that option.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-136">**Mali raporlama** seçeneği önerilen yöntemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-136">The **Financial reporting** option is the recommended method.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="1d413-137">Her bir şirket için hareket düzeyinde ayrıntılar görmek istiyorum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-137">I want to see transaction-level detail for each company.</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-138">Hareket düzeyindeki ayrıntılar, raporlama ağaç tanımına dahil edilen sayıda şirket için görüntülenebileceğinden çözüm, **Mali raporlama** seçeneğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-138">The **Financial reporting** option is the solution, because transaction-level detail can be viewed for as many companies as are included in the reporting tree definition.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="1d413-139">Bütçe planlama veya bütçe kontrolü kullanıyoruz ve bunların birleştirilmesi gerekiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-139">We are using budget planning or budget control, and it must be consolidated.</span></span>
<span data-ttu-id="1d413-140">Bütçe planlama veya bütçe kontrol verilerinin birleştirilmesi için çözüm, **Mali raporlama** seçeneğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-140">The **Financial reporting** option is the solution to consolidate any budget planning or budget control data.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="1d413-141">Bağlı kuruluşlarımız dünyanın dört bir tarafında bulunuyor ve birden fazla hesap planına sahibiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-141">Our subsidiaries are spread throughout the world, and we have multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-142">Verilerimizi birleştirmek için önerilen en iyi yöntem hangisidir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-142">What is the best method for consolidating our data?</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-143">Birden fazla hesap planınız varsa birden fazla seçeneği kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-143">You have multiple options when you must handle multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-144">**Çevrimiçi birleştir** seçeneğini kullanabilir ve ardından ana hesapta veya bir konsolide hesap grubunda tanımlanan konsolidasyon hesabını kullanmayı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-144">You can use the **Consolidate online** option, and then choose to use either the consolidation account that is defined on the main account or a consolidation account group.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-145">Ayrıca, **Mali raporlama** seçeneğini kullanabilir, sıra tanımında mali boyutlara birden fazla bağlantı ekleyebilir ve hesapları eşleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-145">You can also use the **Financial reporting** option, include multiple links to the financial dimensions in the row definition, and map the accounts.</span></span>

6.  <span data-ttu-id="1d413-146">Birden fazla konsolidasyon düzeyine ihtiyacımız var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-146">We require multiple levels of consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-147">Diğer bir deyişle, öncelikle Avrupa'daki tüm bağlı kuruluşlarımızı İngiliz Sterlini (GBP) için birleştirmemiz gerekiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-147">In other words, we first consolidate all our European subsidiaries to the British pound (GBP).</span></span> <span data-ttu-id="1d413-148">Ardından, bu verileri alacak ve konsolide tutarı Amerikan Dolarına çevireceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-148">We then take that data and translate the consolidated amount to US dollars.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-149">Bunu nasıl yapabiliriz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-149">How can we do this?</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-150">Birden fazla konsolidasyon düzeyi gerekiyorsa ve her düzeyde farklı para birimleri kullanılıyorsa **Çevrimiçi birleştir** seçeneğini kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-150">When multiple levels of consolidation are required, and different currencies are used at each level, you must use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-151">Muhasebeleri ve raporlama para birimleri farklı olan, birden fazla konsolide şirket oluşturulmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-151">Multiple consolidation companies must be created that differ in their accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-152">Konsolidasyon işlemi birden fazla yürütülmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-152">The consolidation must then be run multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-153">**Mali raporlama** seçeneği her zaman her bir kaynak şirketin muhasebe para birimini seçilen para birimine çevirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-153">The **Financial reporting** option always translates from each source company's accounting currency to the selected currency.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="1d413-154">Farklı bir sistemde bağlı şirketlerimiz var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-154">We have subsidiaries on a different system.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-155">Bunları nasıl birleştirebilirsiniz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-155">How can we consolidate them?</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-156">Bakiyeleri bir konsolide şirkette birleştirmek için **İçe aktararak birleştir** seçeneğini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-156">Use the **Consolidate with import** option to bring the balances into a consolidation company.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="1d413-157">Bağlı kuruluşlarımızdan bazılarına sadece ortağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-157">Some of our subsidiaries are not fully owned.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-158">Bunları birleştirmenin en iyi yöntemi nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-158">What is the best method for consolidating them?</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-159">Kısmen sahip olduğunuz bağlı kuruluşlar için birden fazla seçeneğiniz bulunuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-159">You have multiple options for partially owned subsidiaries.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-160">**Mali raporlama** seçeneğini kullanarak, bir raporlama ağaç tanımı oluşturabilir ve sahipliği tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-160">By using the **Financial reporting** option, you can define a reporting tree definition and the ownership.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-161">Ayrıca, kısmen sahibi olduğunuz tutarı temsil etmesi için bir hesaplanmış satır veya sütun da kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-161">You can also use a calculated row or column to represent the partially owned amount.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-162">Hatta, azınlık hissenizi bir raporda tek başına bir satır olarak da gösterebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-162">You can even show the minority interest as its own row on a report.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-163">Ayrıca, **Çevrimiçi birleştir** seçeneğini de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-163">You can also use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-164">**Tüzel kişilikler** sekmesinde bir **Sahiplik** sütunu bulunur ve buradan ana şirketin sahip olduğu yüzdeyi tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-164">The **Legal entities** tab has an **Ownership** column, where you can define the percentage that is owned by the parent company.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="1d413-165">Organizasyonumuzun, ticari birime göre konsolidasyonu göstermesi gerekiyor veya organizasyonumuz organizasyon hiyerarşilerini kullanmak istiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-165">Our organization must show consolidations by business unit or wants to use the organization hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-166">Çözüm, **Mali raporlama** seçeneğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-166">The **Financial reporting** option is the solution.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-167">Tüzel kişiliklere veya mali boyutlara sahip organizasyon hiyerarşileri, Mali raporlama üzerinden rapor edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-167">Organization hierarchies that have legal entities or financial dimensions in them can be reported on in Financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="1d413-168">Tüzel kişilikler ile boyut değerlerinin bir birleşimini sahip olan bir raporlama ağaç tanımı kullanarak da kendi çok düzeyli hiyerarşilerinizi oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-168">You can also create your own multilevel hierarchies by using a reporting tree definition that has a combination of legal entities and dimension values.</span></span>

10. <span data-ttu-id="1d413-169">Sistemin birden fazla sürümüne sahipsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-169">We have more than one instance of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="1d413-170">Bir sürümden dışa aktarma yapmak için **Şirket bakiyelerini dışa aktar** seçeneğini kullanabilir ve ardından diğer sürümde **İçe aktararak birleştir** seçeneğini kullanarak verileri birleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-170">By using the **Export company balances** option to export from one instance and then using the **Consolidate with import** option on the other instance, you can consolidate the data.</span></span>


<span data-ttu-id="1d413-171">Daha fazla bilgi için bkz: [Bir konsolide şirkette para birimi yeniden değerlemesi](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d413-171">For more information, see [Currency revalution in a consolidation company](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span></span>


