---
title: "Talent'ta önizleme özelliklerine erişme"
description: "Bu konu önizleme özelliklerini bir yöneticinin nasıl etkinleştirebileceğini tanımlar ve önizleme için etkin olan özellikleri listeler."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 82f039b305503c604d64610f39838fa86a8eb08a
ms.openlocfilehash: eb99f169ada2a227ebe8e64ee56bbb38cdfda4e0
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 08/09/2018

---

# <a name="access-preview-features-in-talent"></a><span data-ttu-id="3a90f-103">Talent'ta önizleme özelliklerine erişme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-103">Access preview features in Talent</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3a90f-104">Sürekli olarak kullanıma sunduğumuz ürün özelliklerinin bir parçası olarak, müşterilerimizin yeni özellikleri mümkün olan en kısa sürede deneyimlemesini istiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-105">Yöneticiler önizleme özelliklerini kendi ortamlarında görebilir ve kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-106">Bu özellikler neredeyse genel kullanıma sunulmak üzere hazır durumdadır ve kapsamlı bir sınamadan geçirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-107">Bu özellikleri genel kullanım için yayımlamadan önce müşterilerimizden son kez geribildirim almak istiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="3a90f-108">Bu konu önizleme özelliklerini bir yöneticinin nasıl etkinleştirebileceğini tanımlar ve önizleme için kullanılabilir olan özellikleri listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-109">Bu liste özellikler genel kullanım için yayımladıkça ve yeni özellikler önizleme için yayımlandıkça güncelleştirilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-110">Yeni özellikler önizleme için yayımlandığında bildirim gönderilmeyecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-111">Kullanıcılar özellikleri görmeye başlayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="3a90f-112">Önizleme özelliklerini etkinleştirme veya devre dışı bırakma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="3a90f-113">Önizleme özelliklerini etkinleştirmek veya devre dışı bırakmak için Microsoft Dynamics 365 for Talent yönetim merkezindeki **Önizleme özellikleri** ayarını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-114">Varsayılan olarak, bu ayar kapalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-115">Önizleme özelliklerini devre dışı bırakma veya etkinleştirme ortama özgü bir eylemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="3a90f-116">**Önizleme özellikleri** ayarını açarak, kuruluşunuzda bulunan bu ortamdaki tüm kullanıcılar için önizleme özelliklerini etkinleştirirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-117">Ayarı kapattığınızda, önizleme özelliklerini devre dışı bırakırsınız ve kullanıcılarınız bu özelliklere erişemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-118">Önizleme özellikleri Talent'ta sınırlı şekilde desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-119">Daha az gizlilik ve güvenlik önemi kullanabilirler ve Talent hizmet düzeyi sözleşmene dahil değildirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-120">Kişisel verileri (diğer bir deyişle, sizi tanımlamaya yardımcı olabilecek tüm bilgileri) işlemek ya da yasa veya düzenlemelerle uyumluluk gereksinimlerine tabi olan diğer verileri işlemek için önizleme özelliklerini kullanmamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="3a90f-121">Kuruluşunuz için önizleme özellikleri devre dışı bırakma veya etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="3a90f-122">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a90f-123">Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract'ta oturum açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3a90f-124">Sağ üst köşedeki **Kurulum** menüsünden (çark simgesi) **Yönetici ayarları**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3a90f-125">**Özellik yönetimi** sekmesinde **Önizleme özellikleri** yanındaki seçeneği seçin. Seçildiğinde mavi renge dönecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3a90f-126">Yeni özellikleri görmek için tarayıcınızı yenileyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-126">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-127">(Zaten oturum açmış kullanıcılar özellikleri daha sonra yeniden oturum açtıklarında görürler veya özellikleri hemen görmek için tarayıcıyı yenileyebilirler.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-127">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="3a90f-128">Temel İK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-128">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a90f-129">Talent'ta oturum açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-129">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-130">Kalan adımları tamamlayabileceğiniz temel İnsan kaynakları çalışma alanı açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-130">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="3a90f-131">**Sistem yönetimi \> Bağlantılar Sistem parametreleri**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-131">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3a90f-132">**Sistem Parametreleri sayfasında**, **Önizleme özellikleri** sekmesinde **Önizleme modunu tüm kullanıcılar için etkinleştir** seçeneğini **Evet** olarak seçip önizleme özelliklerinin kullanılabilir olmasını sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-132">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3a90f-133">Önizleme özelliklerini devre dışı bırakmak için aynı temel adımları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-133">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-134">Önizleme özelliklerini devre dışı bıraktığınızda, kullanıcılar bu özelliklere erişemez ve özelliklerle ilişkilendirilmiş işlemlerde hatalar meydana gelebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-134">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="3a90f-135">Şu anda önizlemede olan özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-135">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="3a90f-136">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-136">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="3a90f-137">**İş şablonları** – Artık işe alım süreci şablonları oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-137">**Job templates** – You can now create hiring process templates.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-138">Kullanıcılar belirli bir proje için işe alma sürecini zaten özelleştirebiliyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-138">Users can already customize the hiring process for a specific job.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-139">Ancak, şimdi süreç için şablonlar oluşturabilir ve belirli bir iş oluşturulduğunda uygun şablonu seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-139">However, they can now create templates for the process and then select the appropriate template when a specific job is created.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-140">Bu nedenle, bu özellik iş kurulumu sürecini kolaylaştırmaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-140">Therefore, this feature helps streamline the job setup process.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a90f-141">**Kariyer sitesi** – Kariyer sitesinin geçerli sürümü yalnızca tüm açık işleri listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-141">**Career site** – The current version of the career site just lists all open jobs.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-142">Bununla birlikte, gelecekte siteye daha fazla özellik eklenecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-142">However, more capabilities will be added to the site in the future.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-143">İşler dahili veya harici olarak işaretlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-143">Jobs can be marked as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-144">Sitede oturum açan dahili kullanıcılar hem dahili hem de harici işleri görür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-144">Internal users who sign in to the site will see both internal jobs and external jobs.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-145">Ancak, dahili olmayan veya oturum açmamış olan kullanıcılar yalnızca harici işleri görebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-145">However, non-internal users and users who aren't signed in will see only external jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a90f-146">**İş ilanı** – Artık işleri kariyer sitesinde yayınlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-146">**Job posting** – You can now post jobs to the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a90f-147">**LinkedIn iş ilanı** – Artık işleri LinkedIn'de yayınlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-147">**LinkedIn job posting** – You can now post jobs to LinkedIn.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="3a90f-148">Yayınlanan işler yalnızca bir veya daha fazla LinkedIn iş listeme ürününe abone olan müşteriler tarafından görülebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-148">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-149">Aksi takdirde, müşteriler yalnızca özellikle aradıkları bir işi görebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-149">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-150">İşler LinkedIn'de yayınlandığında bir gecikme olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-150">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-151">Bir işin Attract'tan yayınladıktan sonra görünür olması birkaç saat alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-151">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="3a90f-152">**Aday başvurusu** – Hem harici hem de dahili adaylar artık doğrudan kariyer sitesindeki iş sayfasından başvuruda bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-152">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a90f-153">**Teklif yönetimi** – Kullanıcılar artık yer tutucular içeren şablonlardan teklif mektupları oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-153">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-154">Adaylar Teklif aşamasında ilerlediğinde, işe alanlar ve işe alım müdürleri aday için şablonlar aracılığıyla bir resmi teklif hazırlamak, teklifi dahili onaylayana gönderme ve son olarak teklifi imzalanmak üzere adaya göndermek için Teklif aracını kullanabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-154">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-155">Zaman içinde Teklif aracına birçok yeni özellik eklenecektir ve önizleme için yayımlamaya hazır olduğumuzda önizleme özelliği bu özelliklerle güncelleştirilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-155">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="3a90f-156">Temel İK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-156">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="3a90f-157">**Açık Kayıt** – Açık kayıt kazançları çalışanlara kazançlarını seçmeleri için kolay, self-servis deneyimi sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-157">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-158">İnsan Kaynakları (İK) yöneticileri kuruluşları için kazanç açık kayıt sürecini ve çalışanlara yönelik kayıt deneyimini, kolay izlenebilen kılavuzlu çözümleri kullanarak yapılandırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-158">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="3a90f-159">Geribildirim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-159">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="3a90f-160">Geribildirimin pozitif veya negatif olmasına bakılmaksızın, önizleme özellikleri kullanımınıza ilişkin düşüncelerinizi öğrenmek istiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-160">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-161">Bu özellikleri veya diğer yeni özellikleri kullandıkça aşağıdaki sitelerden bize düzenli olarak geribildirim göndermenizi rica ediyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-161">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="3a90f-162">[Topluluk](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – Bu, kullanıcıların olayları tartışabileceği, sorular sorabileceği ve topluluktan yardım alabileceği yararlı bir kaynaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-162">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a90f-163">Ürün fikirlerini önermek için aşağıdaki siteleri kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-163">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-164">Üründe görmek istediğiniz özellikleri ve mevcut özellikler için yapılması gerektiğini düşündüğünüz herhangi bir değişikliği bize bildirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-164">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="3a90f-165">Fikirleri Çekmek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-165">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="3a90f-166">Temel İK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-166">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="3a90f-167">Kişisel verilerinizi (sizi tanımlamaya yardımcı olabilecek bilgiler) geribildiriminize veya ürün incelemesi gönderimlerinize eklemeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-167">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-168">Toplanan bilgiler daha ayrıntılı incelenebilir ve yürürlükteki gizlilik yasaları kapsamında talepleri yanıtlamak için kullanılmayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-168">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="3a90f-169">Bu programlar altında ayrı olarak toplanan kişisel veriler [Microsoft Gizlilik Bildirimi](https://privacy.microsoft.com/privacystatement)'ne tabidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-169">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="3a90f-170">Bu konuyu işaretleyin ve yayımladığımızda yeni önizleme özelliklerinden haberdar olmak için sık sık kontrol edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a90f-170">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>

