---
title: Attract'ta genişletilebilirlik
description: Bu konu, Microsoft Dynamics 365 for Talent - Attract uygulamasını Microsoft Güç platformunu kullanarak nasıl genişletebileceğinizi açıklar.
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 10/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: d9e1dd3a67c5f64b5d05f0f171226085138e0b44
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "306557"
---
# <a name="extensibility-in-attract"></a><span data-ttu-id="790a1-103">Attract'ta genişletilebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-103">Extensibility in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="790a1-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent, Uygulamalar İçin Common Data Service (CDS) platformu üzerine kuruludur ve Microsoft Güç Platformu ve Uygulamalar İçin Common Data Service (CDS) sunduğu özellikler kullanılarak çeşitli şekillerde genişletilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent is built on top of the Common Data Service (CDS) for Apps platform, and can be extended in various ways by using the Microsoft Power Platform and the capabilities that Common Data Service for Apps offers.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-105">Bu nedenle, Microsoft PowerApps ve Microsoft Flow kullanarak sistemi yapılandırabilir ve kişiselleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-105">Therefore, you can configure and personalize the system by using Microsoft PowerApps and Microsoft Flow.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-106">Ayrıca Microsoft Power BI kullanarak kişilerle ilgili ilave analitik alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-106">You can also get additional analytics about people by using Microsoft Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-107">Ayrıca, PowerApps ve Web içeriği (iframe) gibi yeni özel etkinlikler işe alma işlemini her zamankinden daha uyarlanabilir yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-107">Furthermore, new custom activities, such as the PowerApps and Web content (iframe) activities, make the hiring process more adaptable than ever.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-108">Bu etkinlikleri kullanarak iş gereksinimlerinizi ve işlemleri işe alma işlemine uyarlayabilirsiniz ve hem işe alma ekibi hem adayların sorunsuz ve özelleştirilmiş deneyim yaşadığından emin olabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-108">By using these activities, you can tailor the hiring process to your business needs and processes, and can make sure that both the hiring team and candidates have a seamless, customized experience.</span></span>

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a><span data-ttu-id="790a1-109">Microsoft Power platformdan yararlanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-109">Take advantage of the Microsoft Power platform</span></span> 

<span data-ttu-id="790a1-110">Attract'taki tüm veriler Common Data Service for Apps'te bulunduğundan kendi iş ihtiyaçlarınıza Attract ile birleştirmek için Microsoft güç platformundan araçları kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-110">Because all the data from Attract resides in Common Data Service for Apps, you can use tools from the Microsoft Power platform to incorporate your unique business needs into Attract.</span></span>

### <a name="powerapps"></a><span data-ttu-id="790a1-111">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-111">PowerApps</span></span>

<span data-ttu-id="790a1-112">Attract verilerinize bağlanan ve mantık eklemek için Microsoft Excel'deki ifadeler gibi ifadeler kullanan uygulamaları kolayca oluşturmak için PowerApps kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-112">You can use PowerApps to easily build apps that connect to your Attract data, and that use expressions like the expressions in Microsoft Excel to add logic.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-113">PowerApps kullanarak oluşturduğunuz uygulamaları web, Apple iOS ve Google Android cihazlarda çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-113">Apps that you build by using PowerApps can run on the web, and on Apple iOS and Google Android devices.</span></span>

<span data-ttu-id="790a1-114">Örneğin, üniversite mesleki fuarlarının işe alanlar için daha kolay olmasını sağlayın: Özgeçmişleri taramalarını ve adayları Attract'taki bir pozisyona göndermelerini sağlayan hafif bir uygulama oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-114">For example, you can make university career fairs easier for recruiters by building a lightweight app that lets them scan resumes and feed candidates to a position in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-115">Alternatif olarak, kuruluşunuzun uyumluluk gereksinimlerini karşılamaya yardımcı olan bir uygulama oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-115">Alternatively, you can build an app that helps meet your organization's compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-116">PowerApps ve bu uygulamaları oluşturmak için nasıl kullanılacağı hakkında daha fazla bilgi için [Common Data Service Service for Apps'e veri entegre edin](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-116">For more information about PowerApps and how to use it to build apps, see [Integrate data into Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span></span>

### <a name="microsoft-flow"></a><span data-ttu-id="790a1-117">Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-117">Microsoft Flow</span></span> 

<span data-ttu-id="790a1-118">Microsoft Flow'u, Attract verilerinin üstünde çalışan otomatik iş akışları oluşturmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-118">You can use Microsoft Flow to create automated workflows that run on top of Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-119">Yüzlerce sık kullanılan uygulamalar ve hizmetlere kod yazmak zorunda olmadan kolayca bağlanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-119">You can easily connect to hundreds of popular apps and services without having to write code.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-120">Common Data Service for Apps'teki Attract işi, Aday ve Başvuru varlıklarıyla etkileşimde olan akışlar oluşturarak, çeşitli eylemleri otomatikleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-120">By building flows that interact with the Attract Job, Candidate, and Application entities in Common Data Service for Apps, you can automate various actions.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-121">Örneğin, bir aday teklifi kabul ettiğinde, işe alma takımına bir bildirim gönderilir veya haber Twitter'da bildirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-121">For example, when a candidate accepts an offer, a notification can be sent to an onboarding team, or the news can be announced on Twitter.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-122">Akışlar hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Microsoft Flow belgelendirmesi](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-122">For more information about flows, see the [Microsoft Flow documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span></span>

### <a name="power-bi"></a><span data-ttu-id="790a1-123">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-123">Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="790a1-124">Power BI, Attract verilerinizle daha ayrıntılı bir anlayış sağlayan özel raporlar ve panolar oluşturma ve görüntüleme olanağı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-124">Power BI lets you build and view custom reports and dashboards that give you deeper insight into your Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-125">Power BI ve etkileşimli raporlar ve panolar oluşturma hakkında daha fazla bilgi için bkz [Power BIbelgeleri](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-125">For more information about Power BI and how to build interactive reports and dashboards, see the [Power BI documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span></span>

### <a name="custom-activities"></a><span data-ttu-id="790a1-126">Özel faaliyetler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-126">Custom activities</span></span> 

<span data-ttu-id="790a1-127">İş işlem şablonu düzeyinde veya yeni bir iş oluşturduğunuz sırada PowerApps uygulamaları ve Web içeriği (iframe) etkinlikleri gibi özel etkinlikler ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-127">You can add custom activities, such as the PowerApps apps and Web content (iframe) activities, at the level of the job process template or while you're creating a new job.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-128">Bu etkinlikler işe alma işlemini özelleştirmenizi ve Attract'a, kuruluşunuzun benzersiz iş mantığını getirmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-128">These activities let you customize the hiring process and bring business logic that is unique to your organization into Attract.</span></span>

#### <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="790a1-129">PowerApps faaliyeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-129">PowerApps activity</span></span> 

<span data-ttu-id="790a1-130">PowerApps faaliyeti, işi veya iş süreci şablonu oluşturanın işe alma akışı içine bir PowerApps uygulaması gömmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-130">The PowerApps activity lets the creator of a job or job process template embed a PowerApps app in the hiring flow.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-131">Uygulamayı oluşturup yayınladığınızda uygulama kimliğini faaliyet konfigürasyonlarına girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-131">After you create and publish the app, you can enter its app ID in the activity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-132">Bir PowerApps uygulaması kullanarak, verileri Common Data Service for Apps'te okuyabilir ve yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-132">By using a PowerApps app, you can read and write data into Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-133">Uygulamayı bir akışa bağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-133">You can even link the app to a flow.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-134">Örneğin, iş verenlerin telefon görüşmeleri gerçekleştirirken form doldurmak için kullandığı bir uygulamanız var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-134">For example, you have an app that recruiters use to fill in a form while they conduct phone interviews.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-135">Bu durumda, uygulamayı başvuranın bir iş başvuru sürecinde ileriye alınabilir olup olmadığını belirlemek için akışa bağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-135">In this case, you can link the app to a flow that evaluates whether an applicant can be advanced further in the job application process.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-136">Bu aktivite türü yalnızca işe alma ekibinin üyeleri tarafından görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-136">This type of activity can be viewed only by members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-137">PowerApps faaliyetini yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Attract'taki faaliyetler](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-137">For more information about how to configure the PowerApps activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="790a1-138">PowerApps faaliyeti, yalnızca Kapsamlı işe alım eklentisinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-138">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a><span data-ttu-id="790a1-139">Web içeriği (iframe) faaliyeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-139">Web content (iframe) activity</span></span>

<span data-ttu-id="790a1-140">Web içeriği (iframe) faaliyeti, iş alım sürecinde veya Aday portalında oluşturduğunuz özel bir web çözümü gömmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-140">The Web content (iframe) activity lets you embed a custom web solution that you've built in the hiring process or the Candidate portal.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-141">Veri okuma ve yazmayı doğrudan Common Data Service for Apps'ten yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-141">You can read and write data directly from Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-142">Ayrıca, akışları tetikleyen veya Microsoft Azure işlevlerinden yararlanan çözümü özelleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-142">You can also customize the solution so that it triggers flows or takes advantage of Microsoft Azure functions.</span></span> <span data-ttu-id="790a1-143">Web içeriği faaliyetini yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Attract'taki faaliyetler](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-143">For more information about how to configure the Web content activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="790a1-144">Web içeriği faaliyeti, yalnızca Kapsamlı işe alım eklentisinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790a1-144">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>
