---
title: Akıllı öneriler
description: Bu konu, makine öğreniminin işler ve iş adayları konusunda öneriler sağlamak için nasıl kullanılabileceğini açıklar.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 03/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fb31b413cfe3cd168bbb12ce6070325ff5f736da
ms.sourcegitcommit: dd1e1636d351a15f9c1b6808bea359417a9bd690
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/25/2019
ms.locfileid: "896569"
---
# <a name="intelligent-recommendations"></a><span data-ttu-id="df546-103">Akıllı öneriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-103">Intelligent recommendations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="df546-104">Makine öğrenimi, işe alanlar ve işe alım yöneticilerinin bir pozisyon için üst adayları hızlı bir şekilde tanımlamasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="df546-105">Adayların ilgi alanları ve profiline en uygun pozisyonu bulmakta da yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="df546-106">Bu özellikler kullanılır ve geribildirim sağlanırsa öneriler artar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="df546-107">Akıllı öneri özellikleri, yalnızca [Kapsamlı işe alım eklentisinde](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring) kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="df546-108">Bu konuda belirtilen işlev önizleme sürümünün bir parçası kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="df546-109">İçerik ve işlevde değişiklik yapılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="df546-110">Bu özelliği kullanmak için bir yöneticinin Attract içinde **Yönetim ayarları**'nı kullanarak etkinleştirmesini isteyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin settings** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="df546-111">**Aday önerisi**, **İş önerisi** ve **Müşteri adayı önerisi**, **Açık**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="df546-112">Daha fazla bilgi için bkz [Talent içinde önizleme özelliklerine erişin](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-112">For more information, see [Access preview features in Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="df546-113">Aday önerileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="df546-114">İş gönderileri yüzlerce başvuran çekebileceği için, yetenekleri ve özgeçmişi pozisyona uyan adayları bulmak işverenler ve işe alma müdürleri için zor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="df546-115">İş açıklaması ve gereksinimleri arasındaki ilişkiyi, adayların özgeçmiş ve profillerindeki verileri analiz ederek makine öğrenimi aday önerileri üretmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="df546-116">Aday önerileri, iş verenlerin ve işe alma müdürlerinin üst becerileri tanımlayıp daha hızlı görüşme aşamasına taşımaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="df546-117">Özgeçmiş veya tam profili olan ondan fazla aday veya müşteri adayı olan her iş için, işin gerekliliklerine en yakın adaylar veya müşteri adayları **İş** sayfasının **Dikkate alınacak başvuranlar** bölüm üzerinde görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="df546-118">Her türlü önerilen aday için aday kartındaki **Adayı görüntüle**'yi seçip adayın profilini gözden geçirebilir ve başvurusu üzerinde işlem gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="df546-119">Üç nokta düğmesini (**...**) kullanarak adayın profilini yeni bir sekmede açın. Öneri hakkında geribildirim sağlamak için de üç nokta düğmesini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="df546-120">Bu şekilde, öneri altyapısının ince ayarlarını yapın ve gelecekteki önerileri geliştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="df546-121">Sevmediğiniz öneriler **İş sayfasını** yenileyicne **Dikkate alınacak başvuranlar** bölümünden kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="df546-122">Geribildirim kartını neden öneriyi faydalı bulmadığınızı belirtmek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="df546-123">İş önerileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="df546-124">Aday personel, işe başvurmak için kariyer sitesi kullandığında, Attract tarafından kurumdaki diğer açık pozisyonlar tavsiye edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="df546-125">Bu öneriler, adayın geçmiş başvuruları, özgeçmişi veya aday profiline dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="df546-126">Bu nedenle, iş önerileri aday müşterilerin en iyi uyan işleri hızlı bir şekilde tanımasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="df546-127">İş önerileri, kariyer sitesine ondan fazla iş yayınlanırsa sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="df546-128">Aday müşteriler öneri kartından iş gönderisinin ayrıntılarını açabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="df546-129">Gelecekteki öneriler, geliştirmek için bir öneri hakkında geribildirim de sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="df546-130">Aday önerileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="df546-131">Yeni bir pozisyon mevcut olduğunda, tüm geçmiş başvuranlarınız ve yetenek ağının tamamına göz atmak uzun sürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="df546-132">Attract'in bunu yaparken size yardımcı olması için akıllı makine öğrenimi algoritmalarını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="df546-133">Bu, işi oluşturduğunuz an, Attract'in tüm adayları gözden geçirmesi ve iyi bir eşleşme olanları size önermesi anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="df546-134">Bu önerileri görmek için iş için **Aday** aşamasını etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="df546-135">Attract'in tüm aday veritabanınızı taraması ve önerilerde bulunması bir dakika kadar sürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="df546-136">Öneriler, **Aday** aşaması etkin olan herhangi bir işin **Adaylar** sekmesinde kartlar olarak görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="df546-137">Bu kartlar, adayın profilinde bulunan yetenekleri ve eğitim niteliği bilgisini listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="df546-138">Beğendiniz bir öneri bulursanız, adayı bu iş için aday olarak ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="df546-139">Attract kullanmaya yeni başladıysanız, bu yeteneği kullanmaya başlamadan önce eksiksiz profile sahip 10 veya daha fazla başvurana sahip olana kadar beklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="df546-140">Attract, önerilerde önyargılardan kaçınmak için aday profillerinde yalnızca yetenekler, nitelikler ve iş açıklamasıyla eşleşen diğer anahtar kelimeleri tarar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="df546-141">Ek olarak, Attract değerlemeden önce aday profillerinden kişisel olarak tanınmayı sağlayan bilgileri çıkartır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df546-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
