---
title: "Talent sağlama"
description: "Bu konuda, Microsoft Dynamics 365 for Talent için yeni bir ortam sağlama işlemi adım adım anlatılmaktadır."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 82f039b305503c604d64610f39838fa86a8eb08a
ms.openlocfilehash: 2fc4119f3b33aa583274f4d823e296752cdde41d
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 08/09/2018

---
# <a name="provision-talent"></a><span data-ttu-id="01ac0-103">Talent sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-103">Provision Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="01ac0-104">Bu konuda, Microsoft Dynamics 365 for Talent için yeni bir üretim ortamı sağlama işlemi adım adım gösterecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-105">Bu konuda, Talent'ı bir Bulut Çözümü Sağlayıcısı (CSP) veya kurumsal mimari (EA) sözleşmesi aracılığıyla aldığınız varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-106">Zaten Talent hizmet planını içeren mevcut bir Microsoft Dynamics 365 lisansınız varsa ve bu konudaki adımları tamamlayamıyorsanız Destek birimine başvurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="01ac0-107">Başlamak için, genel yöneticinin [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com)'da oturum açması (LCS) ve yeni bir Talent projesi oluşturması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-108">Talent'ı sağlamanızı bir lisans sorunu engellemediği sürece, Destek biriminden veya Dynamics Hizmet Mühendisliği (DSE) temsilcilerinden yardım almanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="01ac0-109">LCS projesi oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="01ac0-110">Talent ortamlarınızı yönetmek üzere LCS'yi kullanmak için öncelikle bir LCS projesi oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="01ac0-111">Talent'a abone olmak için kullandığınız hesabı kullanarak [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index)'de oturum açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="01ac0-112">Yeni bir proje oluşturmak için artı işaretini (**+**) seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="01ac0-113">Ürün adı ve ürün sürümü olarak **Microsoft Dynamics 365 for Talent**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="01ac0-114">**Dynamics 365 for Talent** metodolojisini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="01ac0-115">**Oluştur**'u seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="01ac0-116">Talent'ı kullanmaya başlamayla ilgili bilgiler için yeni projede oluşturduğunuz **Talent** metodolojisine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-117">Projeyi oluşturmayı tamamladıktan sonra, Talent ortamınızı sağlamak için aşağıdaki yordamı tamamlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="01ac0-118">Talent projesi sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="01ac0-119">Bir LCS projesi oluşturduktan sonra, bir ortama Talent sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="01ac0-120">LCS projenizde **Talent Uygulama Yöneticisi** kutucuğunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="01ac0-121">Talent, PowerApps tümleştirmesi ve genişletilebilirliği sağlamak amacıyla daima bir Microsoft PowerApps ortamında sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-122">Devam etmeden önce bu konudaki "PowerApps ortamı seçme" bölümünü okuyun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="01ac0-123">Bir PowerApps ortamınız yoksa devam etmeden önce bu konuda yer alan "Yeni bir PowerApps ortamı oluşturma (gerekirse)" bölümündeki adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="01ac0-124">Varolan ortamları görüntülemek veya yeni ortamlar oluşturmak için, Talent'ı sağlayan kiracı yöneticisine PowerApps P2 lisansı atanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-125">Kuruluşunuzun PowerApps P2 lisansı yoksa, bir CSP'den veya [PowerApps fiyatlandırma sayfasından](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/) bir lisans satın alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="01ac0-126">**Ekle**'yi ve ardından Talent sağlayacağınız ortamı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="01ac0-127">Ortamınızın Talent Test Sürümü deneyiminde kullanılan aynı Tanıtım verileri kümesini içermesini istiyorsanız "Tanıtım Verilerini Ekle" seçeneğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="01ac0-128">Bu uzun vadeli tanıtım veya eğitim ortamları için yararlıdır ve üretim ortamları için hiçbir zaman kullanılmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="01ac0-129">Bu seçeneği ilk dağıtımda seçmeniz gerektiğini ve mevcut bir dağıtımda sonradan güncelleştiremeyeceğinizi unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="01ac0-130">Koşulları kabul etmek için **Evet**'i seçin ve dağıtıma başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="01ac0-131">Yeni ortamınız, soldaki gezinti bölmesinde bulunan ortam listesinde görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-132">Bununla birlikte, dağıtım durumunu **Dağıtıldı** olarak güncelleştirilene kadar ortamı kullanmaya başlayamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-133">Tipik olarak bu işlem birkaç dakika sürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-134">Sağlama işlemi başarısız olursa Desteğe başvurmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="01ac0-135">Yeni ortamı kullanmak için **Talent'ta oturum aç**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="01ac0-136">Son gereksinimleri henüz yerine getirmediyseniz, projede Talent'ın bir test kurulumunu dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-137">Ardından imzalayana kadar bu kurulumu kullanarak çözümünüzü test edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-138">Yeni ortamınızı test için kullanıyorsanız, bir üretim ortamı oluşturmak için bu yordamı yinelemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="01ac0-139">Talent aboneliğinin bir parçası olarak yalnızca iki LCS ortamına izin verildiğinden, ücretsiz 60 günlük [Talent deneme ortamından](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/) yaralanmayı düşünebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-140">Deneme ortamı, talep eden kullanıcıya ait olmakla birlikte, diğer kullanıcılar Ana İK için sistem yönetimi deneyimi aracılığıyla davet edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-141">Deneme ortamları, programı güvenli bir şekilde keşfetmek için kullanılabilen hayali veriler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-142">Üretim ortamı olarak kullanılmaları amaçlanmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-143">Deneme ortamının 60 gün sonra geçersiz olduğunda ortamdaki tüm verilerin silineceğini ve kurtarılamayacağını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-144">Mevcut ortam geçersiz olduktan sonra yeni bir deneme ortamına kaydolabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="01ac0-145">PowerApps ortamı seçme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="01ac0-146">Talent ve PowerApps ortamları arasındaki tümleştirme, PowerApps araçlarını kullanarak Talent verilerinin kullanımını tümleştirmenizi ve genişletmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-147">PowerApps ortamlarının amacını anlamak yalnızca Talent'ı genişletecek uygulamalar oluşturmanıza değil aynı zamanda Talent'ı sağlarken doğru ortamı seçmenize de yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-148">PowerApps ortamları hakkında ortamın kapsamı, ortama erişim ile ortam oluşturma ve seçme de dahil olmak üzere bilgi edinmek için bkz. [PowerApps ortamları duyurusu](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="01ac0-149">Talent'ı hangi PowerApps ortamına dağıtacağınızı belirlerken aşağıdaki yönergeleri kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="01ac0-150">LCS'de Ortamları yönet öğesini seçin veya doğrudan mevcut ortamları görebileceğiniz ve yeni ortamlar oluşturabileceğiniz PowerApps Yönetim merkezine gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="01ac0-151">Tek bir PowerApps ortamına tek bir Talent ortamı eşlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="01ac0-152">PowerApps ortamı ilgili PowerApps, Flow ve CDS uygulamalarının yanı sıra Talent uygulamasını "içerir".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-153">PowerApps ortamı silinirse, içerdiği uygulamalar da silinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="01ac0-154">Veri tümleştirme ve test stratejileri göz önünde bulundurmalıdır: örneğin Korumalı alan, UAT, Üretim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-155">Bu nedenle, Talent ortamının eşlendiği PowerApps ortamını daha sonra değiştirmek kolay olmayacağından, dağıtımınızla ilgili çeşitli etkileri değerlendirmenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="01ac0-156">Aşağıdaki PowerApps ortamları Talent için kullanılamaz ve LCS'deki seçim listesinden filtrelenecektir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="01ac0-157">**CD 2.0 Ortamları** CDS 2.0 21 Mart 2018'de genel kullanıma sunulacaktır ancak Talent henüz CDS 2.0'ı desteklememektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-158">PowerApps Yönetim merkezinden CDS 2.0 veritabanları oluşturabilir ve görüntüleyebilirsiniz ancak bunları Talent'ta kullanamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-159">CDS 2.0 Ortamlarını Talent dağıtımlarında kullanma seçeneği ileri bir tarihte kullanılabilir olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="01ac0-160">Yönetim portalında CDS 1.0 ve 2.0 ortamlarını birbirinden ayırmak için bir ortam seçin ve **Ayrıntılar**'a bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-161">CD 2.0 ortamlarının tümü "Bu ayarları Dynamics 365 Yönetim Merkezinde yönetebilirsiniz" referansıyla bir örnek sürüme yönlendirir ve Veritabanı sekmesi bulunmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="01ac0-162">**Varsayılan Power Apps ortamları** Her kiracıya otomatik olarak varsayılan bir PowerApps ortamı sağlanmasına karşın tüm kiracı kullanıcıların PowerApps ortamına erişimi olduğundan ve kiracılar PowerApps veya Flow tümleştirmelerini test ederken ve keşfederken yanlışlıkla üretim verilerine zarar verebileceklerinden, bu alanların Talent ile kullanılmasını önermiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="01ac0-163"><strong>Deneme Sürüşü ortamları</strong> ‘TestDrive – alias@domain’ gibi bir ada sahip ortamlar 60 günlük kullanım için oluşturulur ve süre dolduğunda sonlandırılarak ortamınızın otomatik olarak kaldırılmasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="01ac0-164">**Desteklenmeyen bölgeler** Talent şu anda yalnızca şu bölgelerde desteklenmektedir: Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa veya Avustralya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="01ac0-165">Kullanılacak doğru ortamı belirledikten sonra gerçekleştirmeniz gereken belirli bir eylem yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-166">Sağlama işlemine devam edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="01ac0-167">Yeni bir PowerApps ortamı oluşturma (gerekirse)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="01ac0-168">PowerApps 2 lisansına sahip kiracı yönetici bağlamında Talent için yeni bir PowerApps ortamı oluşturmak için PowerShell komut dosyası çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-169">Komut dosyası otomatik olarak aşağıdaki adımları gerçekleştirir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="01ac0-170">PowerApps ortamı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="01ac0-171">CDS 1.0 veritabanı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="01ac0-172">CDS 1.0 veritabanındaki tüm örnek verileri temizleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="01ac0-173">Komut dosyasını çalıştırmak için aşağıdaki yönergeleri izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="01ac0-174">Şu konumdan ProvisionCDSEnvironment.zip dosyasını indirin: [ProvisionCDSEnvironment komut dosyaları](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="01ac0-175">İndirmeler klasörünüzden, yeni indirilen ProvisionCDSEnvironment.zip dosyana çift tıklayın ve **Özellikler**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="01ac0-176">İletişim kutusunun altında “Bu dosya başka bir bilgisayardan geldi ve bu bilgisayarı korumak için engellenebilir” şeklinde bir Güvenlik notu varsa, **Kilidi kaldır** onay kutusunu işaretleyin, ardından **Uygula** ve **Tamam**'a tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="01ac0-177">ProvisionCDSEnviroinment.zip dosyasının tüm içeriğini kök klasörünüz dışında başka bir klasöre çıkarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="01ac0-178">Yönetici olarak Windows PowerShell veya Windows PowerShell ISE programını çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="01ac0-179">Komut dosyasının çalışabilmesi için yürütme ilkesini ayarlama hakkında daha fazla bilgi için [Yürütme İlkesi Ayarlama](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-180">“Ayarla-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Kısıtlamasız -Kapsam İşlemi”ni kullanmanızı öneriyoruz ancak şirketinizin güvenlik ilkelerini izlediğinizden emin olun ve bittiğinde PowerShell penceresini kapatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="01ac0-181">PowerShell içinde, dosyayı çıkardığınız klasöre gidin ve değerleri aşağıda belirtildiği şekilde değiştirerek komutu çalıştırın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="01ac0-182">**MyNewEnvironment** ortam adınız ile değiştirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-183">Bu ad LCS'de görüntülenir ve kullanıcılar kullanılacak Talent ortamını seçerken gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="01ac0-184">**YourLocation** Talent için desteklenen bölgelerden biriyle değiştirilir: amerika birleşik devletleri, avrupa, avustralya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="01ac0-185">**-Verbose** isteğe bağlıdır ve sorunla karşılaşırsanız destek birimine gönderilmek üzere ayrıntılı bilgiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="01ac0-186">Sağlama işlemine devam edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="01ac0-187">Ortama erişim izni verme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="01ac0-188">Varsayılan olarak, ortamı oluşturan genel yöneticinin ortama erişimi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-189">Ancak ek uygulama kullanıcılarına erişim izninin açıkça verilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-190">Erişim izni vermek için Ana İK ortamında [kullanıcılar ekleyin](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) ve [kullanıcılara uygun roller atayın](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="01ac0-191">Talent'ı dağıtan genel yönetici, başlatmayı tamamlamak ve diğer kiracı kullanıcılar için erişim sağlamak üzere Attract ve Onboard uygulamalarını da başlatmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="01ac0-192">Bu gerçekleştirilene kadar, diğer kullanıcılar Attract ve Onboard uygulamalarına erişemez ve erişim ihlali hataları alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01ac0-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


