---
title: Dynamics 365 Talent'taki yenilikler veya değişiklikler (20 Mart 2019)
description: Bu konuda, Microsoft Dynamics 365 Talent'taki yeni veya değişen özellikler açıklanmaktadır.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-03-20
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: c16082bb18ac5c170aab30f1a2033e0790cbacc1
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2026023"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-talent-march-20-2019"></a><span data-ttu-id="6a853-103">Dynamics 365 Talent'taki yenilikler veya değişiklikler (20 Mart 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-103">What's new or changed in Dynamics 365 Talent (March 20, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6a853-104">Bu konuda, Microsoft Dynamics 365 Talent'taki yeni veya değişen özellikler açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-104">This topic describes features that are either new or changed in Microsoft Dynamics 365 Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="6a853-105">Attract'te değişiklikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="setting-the-audience-on-activities"></a><span data-ttu-id="6a853-106">Etkinliklerdeki izleyicileri ayarlamak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-106">Setting the audience on activities</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-107">Sistemdeki etkinlikleri şimdi kitlesi tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-107">Activities in the system can now have the audience defined.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-108">Süreçle ilgili etkinlikler (görüşme, zamanlama, geri bildirim ve EEO gibi), Tüm adaylar, Dahili adaylar ve Harici adaylara gönderilmek üzere ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-108">Process-related activities (such as Interview, Schedule, Feedback, and EEO) can be set to All candidates, Internal candidates, and External candidates.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-109">Özel etkinlikler, örneğin Microsoft Forms, YouTube videoları ve web içeriği Tüm adaylara, Dahili adaylara, Harici adaylara veya işe alma ekibine aktarılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-109">Custom activities, such as Microsoft Forms, YouTube videos, and web content can be delivered to All candidates, Internal candidates, External candidates, or the hiring team.</span></span>  

### <a name="improve-career-site-job-discoverability-search-engine-optimization"></a><span data-ttu-id="6a853-110">Kariyer sitesi iş keşfedilebilirliği: Arama Motoru Optimizasyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-110">Improve career site job discoverability: Search Engine Optimization</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-111">Bu özellik, arama motoru gezginlerinin Attract kariyer sitesindeki iş ilanlarına erişmesine ve endekslemesine olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-111">This feature enables search engine crawlers to reach and index job postings on the Attract career site.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-112">Bu, popüler arama motorları kullanarak Attract kariyer sitesine verilmiş iş ilanlarını bulmalarına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-112">This helps candidates find jobs posted to the Attract career site using popular search engines.</span></span>

### <a name="show-login-hint-to-candidates-who-forgot-their-credentials"></a><span data-ttu-id="6a853-113">Kimlik bilgilerini unutan adaylara oturum açma ipucunu göster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-113">Show login hint to candidates who forgot their credentials</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-114">Bir aday bir link açarken kaydedilen veya kendilerine e-postayla gönderilen sosyal kimlik bilgilerini unuttuysa, sağlayıcı adı ve kullanıcı (karıştırılmış) içeren bir ipucu görürler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-114">If a candidate forgot the social credentials they used to apply to a job while opening a link that was saved or emailed to them, they will now see a hint with the provider name and user name (obfuscated).</span></span> <span data-ttu-id="6a853-115">Bu, iş başvurularına erişmek için doğru kimlik bilgilerini kullanmalarına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-115">This helps them use the correct credentials to access their job application.</span></span>

### <a name="help-internal-candidates-explore-internal-jobs"></a><span data-ttu-id="6a853-116">Dahili adayların dahili işleri keşfetmelerine yardımcı ol</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-116">Help internal candidates explore internal jobs</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-117">Harici adayların bir işin işe alanı veya işe alım yöneticisinin adını görebildiği bir sorun düzeltilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-117">An issue has been fixed where external candidates could see the name of the recruiter or the hiring manager of a job.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-118">Şimdi yalnızca dahili adaylar bir iş için işe alım ekibinin üyelerini görebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-118">Now only internal candidates can see the hiring team members for a job.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-119">Dahili adayların yalnızca dahili işleri görüntülemesi ve başvurması daha kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-119">It’s also easier for internal candidates to view and apply to internal only jobs.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-120">Bir aday, bağlantıya bir yalnızca dahili işi görüntülemek veya başvurmak için erişmeye çalışırsa, Azure Active Directory kimlik bilgileri ile kimlik doğrulaması yapmaya zorlanırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-120">When a candidate tries to access the link to view or apply to an internal-only job, they are forced to authenticate with Azure Active Directory credentials.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-121">Dahili adayların ayrıca işe alma ekibi üyeleriyle iletişim kurarak iş hakkında bilgi isteme ve ilgilerini belirtme olanakları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-121">Internal candidates also have the ability to contact the hiring team member to express interest in or to know more about the job.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-122">Bu yeterlilik, yalnızca dahili adaylar için tüm işler için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-122">This capability is available for all jobs for only internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-123">Daha fazla bilgi için [Attract'taki kariyer sitesi işlevi](./career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-123">For more information, see [Career site functionality in Attract](./career-site.md).</span></span>

### <a name="designate-silver-medalists-to-assign-high-value-applicants-for-future-positions"></a><span data-ttu-id="6a853-124">Gelecekteki bir pozisyon için başvuran yüksek bir değer atamak için gümüş madalyalıları belirleyin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-124">Designate silver medalists to assign high value applicants for future positions</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-125">İşe alanlar ve işe alım yöneticileri çoğu zaman pozisyon için uygun olan ancak pozisyon zaten doldurulduğu için teklif yapılamayan bir aday olan adayların listesini tutarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-125">Recruiters and hiring managers often keep a running list of applicants who were a good fit for the position but could not be extended an offer as the position was already filled.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-126">Bu tür adaylar, gümüş madalyalılar olarak adlandırılır ve benzer bir pozisyon bir daha açıldığında işe alma sürecini hızlandırabilecekleri için değerlidirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-126">Such applicants, termed silver medalists, are valuable as they can help reduce the time to hire the next time a similar position opens up.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-127">Attract şimdi işe alımcıların ve işe alma yöneticilerinin aday listesinde, aday Teklif aşamasına ulaştıysa gümüş madalyalı olarak adanmasına izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-127">Attract now allows recruiters and hiring managers to designate silver medalists on the applicants list if the applicant is advanced to the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-128">Gümüş madalyalı ataması, bir iş için başvuran listesinde ve ayrıca bu adaylar, herhangi bir işe alımcı veya işe alım yöneticisinin havuzunda olduğunda aday havuzu görünümünde görüntülenecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-128">The silver medalist designation will appear on the applicants list for the job, but also in the talent pool view when these applicants are members of any of the recruiter's or hiring manager's pools.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-129">Ek olarak, atama, bir adayın yetenek havuzu profilinin parçası olarak iş geçmişinde de görüntülenecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-129">Additionally, the designation will appear in the job history as part of the talent pool profile of a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-130">Bu özelliği, bir yöneticinin [Yönetim Merkezinde Özellik Yönetimi](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature)'ni kullanarak açmasıyla önizleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-130">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span>

### <a name="add-applicants-to-talent-pools"></a><span data-ttu-id="6a853-131">Yetenek havuzlarına başvuranlar ekle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-131">Add applicants to talent pools</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-132">Şimdi, Başvuranlar listesinde yeni bir eylemi yüzeye çıkararak başvuranları bir beceri havuzuna eklemek daha da kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-132">It is now easier to add applicants to talent pools by surfacing a new action on the Applicants list.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-133">**Yetenek havuzuna ekle** simgesini seçerek, işe alımcı veya işe alma müdürü, kendi yetenek havuzu listesi arasından seçim yapabilir ve bir işteki Başvuranlar listesinden yetenek havuzlarına doğrudan başvuran ekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-133">By selecting the **Add to talent pool** icon, the recruiter or hiring manager can choose from their list of talent pools and easily add applicants to talent pools right from the Applicants list on a job.</span></span>

### <a name="configure-whether-a-resume-is-required-to-apply-for-a-particular-job"></a><span data-ttu-id="6a853-134">Belirli bir işe başvurmak için özgeçmiş gerekli olup olmadığını yapılandır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-134">Configure whether a resume is required to apply for a particular job</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-135">Müşteri geribildirimine dayanarak, işe alımcılar artık karşıya yüklenmiş bir dosya biçiminde bir özgeçmişin belirli bir işe başvururken gerekli olup olmadığını yapılandırabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-135">Based on customer feedback, recruiters can now configure whether a resume, in the form of an uploaded file, is required when applying for a particular job.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-136">Bu yapılandırma, Başvuru etkinliğinin parçasıdır, işe alma sürecinde erişilebilirdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-136">This configuration is part of the Application activity, accessible in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-137">Etkin olduğunda, her potansiyel başvuran bu pozisyona başvurduklarında bir özgeçmiş karşıya yüklemeleri konusunda bildirim alırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-137">When enabled, every potential applicant will be prompted to upload a resume as they apply for this position.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-138">Bir özgeçmiş karşıya yüklenene kadar başvuru tamamlandı olarak kabul edilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-138">The application will not be considered complete unless a resume is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-139">Bu, başvuran havuzunda, her başvuranın, işe alımcıların onları değerlendirmesine olanak tanıyacak kadar bilgi sağlamış olduğundan emin olarak, gürültüyü önler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-139">This helps reduce the noise in the applicant pool by ensuring that every applicant provides enough information to allow the recruiter to triage them.</span></span>

### <a name="candidates-can-apply-to-a-job-using-their-linkedin-profile"></a><span data-ttu-id="6a853-140">Adaylar, bir işe LinkedIn profillerini kullanarak başvurabilirler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-140">Candidates can apply to a job using their LinkedIn profile</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-141">Güncelleştirilmiş profillerine LinkedIn'de halihazırda sahip olan adaylar bu profili kullanarak tek bir tıkla işlere başvurabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-141">Candidates who already have their current updated profile on LinkedIn can apply to jobs with just a single click using that profile.</span></span>

### <a name="track-how-a-candidate-profile-originated-in-the-system-and-where-your-applicants-discover-the-jobs-they-applied-for"></a><span data-ttu-id="6a853-142">Bir aday profilinin sistemde nereden geldiğini ve adaylarınızın başvurdukları işleri nerede keşfettiklerini izleyin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-142">Track how a candidate profile originated in the system and where your applicants discover the jobs they applied for</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-143">Şimdi belirli bir adayın profilinin Attract içinde nereden geldiğini, profilin kaynağına adayların ayrıntılarına bir başvurunun veya yetenek havuzu profilinin **Profil** sayfasından görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-143">You can now find out how a particular candidate's profile originated in Attract by looking at the profile source under candidate details on the **Profile** page of an application or talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-144">Benzer şekilde, herhangi bir başvuranın, işi **Başvuru etkinliği** içerisindeki başvuru etkinlik akışında sağlanan başvuru kaynağına bakarak da öğrenebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-144">Similarly, you can find out how any applicant discovered the job by looking at the application source provided in the **Application activity** in the application activity feed.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-145">Bu bilgi, ayrıca yetenek havuzu profilindeki iş geçmişinde de mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-145">This information is also available in the job history in the talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-146">İşe alanlar veya işe alım yöneticileri adayları el ile eklediklerinde, başvurunun veya aday profilinin kaynağını belirtmeleri de istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-146">When recruiters or hiring managers add candidates manually, they will also be prompted to designate the source of the application or candidate profile.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-147">Bir aday ilk kez başvurduğunda, profil kaynakları, başvurunun kaynağı ile aynı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-147">When a candidate applies for the first time, their profile source will be the same as the origin of their application.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-148">Bu özelliği, bir yöneticinin [Yönetim Merkezinde Özellik Yönetimi](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature)'ni kullanarak açmasıyla önizleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-148">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> <span data-ttu-id="6a853-149">Varolan adayların ve başvuranların herhangi bir kaynak bilgisine sahip olmayacağını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-149">Note that existing candidates and applicants won't have any source information.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-150">Ancak, işe alanlar bu bilgiyi el ile ekleyebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-150">However, recruiters can add this information manually.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="6a853-151">Onboard'daki değişiklikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-151">Changes in Onboard</span></span>

<span data-ttu-id="6a853-152">Bu sürüm, Dynamics 365 Talent: Onboard için küçük hata düzeltmeleri içeriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-152">This release includes minor bug fixes for Dynamics 365 Talent: Onboard.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="6a853-153">Core HR içindeki değişiklikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-153">Changes in Core HR</span></span>

<span data-ttu-id="6a853-154">Bu bölümde açıklanan değişiklikler sürüm numarası 8.1.2195 için geçerlidir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-154">Changes described in this section apply to build number 8.1.2195</span></span>

### <a name="attract-integration-throws-duplicate-record-error-for-applications"></a><span data-ttu-id="6a853-155">Attract tümleştirmesi, Başvurular için yinelenen kayıt hatası veriyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-155">Attract integration throws duplicate record error for Applications</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-156">Bu güncelleştirmede, yinelenen kayıtlarla ilgili bir sorun giderilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-156">In this update, an issue with duplicate records has been fixed.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-157">Bu sorun, **Personel yönetimi** çalışma alanını açarken ortaya çıkmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-157">This issue is surfaced when opening the **Personnel management** workspace.</span></span>

### <a name="unable-to-close-form-when-editing-name-sequence"></a><span data-ttu-id="6a853-158">Ad sırası düzenlenirken form kapatılamıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-158">Unable to close form when editing name sequence</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-159">Çalışan formundaki ad sırasını düzenlerken ortaya çıkan bir hatayı düzeltmek için değişiklikler yapıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-159">Changes have been made to correct an issue when editing the name sequence on the worker form.</span></span>

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="6a853-160">Çok yakında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-160">Coming soon</span></span>

###  <a name="advanced-compensation-security-fixed-and-variable"></a><span data-ttu-id="6a853-161">Gelişmiş ücret güvenliği (sabit ve değişken)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-161">Advanced compensation security (fixed and variable)</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-162">Pek çok kuruluşta, ücret ve kazanç yöneticilerinin yalnızca belirli ücret kayıtlarına erişimi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-162">In many organizations, the compensation and benefits managers might only have access to certain compensation records.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-163">Bunlar yöneticiler veya bölgesel çalışanlar için olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-163">These could be for executives or regional employees.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-164">Bu değişiklik ile IK, yönetimini değiştirebilir ve ücret planlarını kuruluş içindeki farklı personel grupları için korur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-164">With this change, HR can manage and maintain the compensation plans for different employee groups in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-165">Planlar ve planlarla ilişkili personel verilerine, örneğin maaş veya ikramiye kayıtlarına erişimi belirleyen sabit ve değişken planlara güvenlik rolleri atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-165">You can assign security roles to fixed and variable plans that determine access to the plans and the employee data related to the plans, such as salary or bonus records.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-166">Yalnıza erişime sahip olan roller, bu çalışanlar için ücreti işleyebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-166">Only the roles with the access granted can process compensation for those employees.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="6a853-167">Uyarılar için e-posta desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-167">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-168">Finance and Operations için Platform güncelleştirmesi 24 ile kullanıcılar bir etkinlik tarafından tetiklendiğinde e-posta bildirimlerini ilgili kişilere otomatik olarak gönderen uyarı kuralları oluşturabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-168">With Platform update 24 for Finance and Operations, users can create alert rules that automatically dispatch email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span>

### <a name="duplicate-employee-check-interface-changes"></a><span data-ttu-id="6a853-169">Yinelenen personel denetimi: Arabirim değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-169">Duplicate employee check: Interface changes</span></span>
<span data-ttu-id="6a853-170">Bu değişiklikle, isim alanlarını girdiğinizde yinelenenler tespit edilir ve yinelenenlerin sayısını görüntüleyen bir durum gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-170">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-171">Sağlanan bağlantıyı tespit edilen eşleşmeyi kullanıp kullanmamak üzere yeni bir sayfa açmak için seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-171">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="6a853-172">Yinelenenler formu, veri girişini kesintiye uğratmayı önlemek için otomatik olarak açılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a853-172">The duplicates form doesn't automatically open, to avoid interrupting data entry.</span></span>


