---
title: Dynamics 365 for Talent'deki yenilikler veya değişiklikler (9 Nisan 2019)
description: Bu konuda, Microsoft Dynamics 365 for Talent'daki yeni veya değişen özellikler açıklanmaktadır.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 04/09/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-04-09
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 4959f28e0768d43f90a664022c714a126c88e38d
ms.sourcegitcommit: 1bf6a8b2f872394a4f242f9ff13c67e8e1ae8f65
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/03/2019
ms.locfileid: "1856436"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-april-9-2019"></a><span data-ttu-id="9ce79-103">Dynamics 365 for Talent'deki yenilikler veya değişiklikler (9 Nisan 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-103">What's new or changed in Dynamics 365 for Talent (April 9, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9ce79-104">Bu konuda, Dynamics 365 for Talent'daki yeni veya değişen özellikler açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-104">This topic describes features that are either new or changed in Dynamics 365 for Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="9ce79-105">Attract'te değişiklikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="9ce79-106">Lifecycle Services (LCS) ile 'bir problem raporla' entegrasyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-106">Lifecycle Services (LCS) integration with 'report a problem'</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-107">Attract ve Onboard içinde, sorunlar son kullanıcılar tarafından, bir problem raporla özelliği tarafından kaydedilen sorunlar artık otomatik olarak müşterinin LCS projesinde destek talepleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-107">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-108">Yöneticiler, sorunları daha sonra gözden geçirebilir ve ihtiyaç duyulursa Microsoft'a gönderebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-108">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-109">Bu, Core HR'ın son kullanıcı sorunlarını nasıl el aldığıyla tutarlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-109">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

### <a name="relevance-search"></a><span data-ttu-id="9ce79-110">İlgi araması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-110">Relevance search</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-111">Yetenek havuzlarında, artık tüm aday veritabanınızı belirli yetenekler, adlar veya eğitim arka planı için arayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-111">In talent pools, you can now search your entire candidate database for particular skills, names, or educational background.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-112">Bir adayın profilinin hangi bölümünü aramak istediğinizi belirtmenize artık gerek yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-112">You no longer need to specify which section of a candidate's profile you want to search through.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-113">Attract, profilin tamamını arar ve bulunan tüm eşleşmeleri vurgular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-113">Attract searches the entire profile and highlights all the matches found.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-114">Attract ayrıca bir aday için bir aday için mevcut olan tüm belgeleri arar ve arama sonuçlarını akıllıca sıralar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-114">Attract also searches all documents that are available for a candidate and intelligently ranks the search results.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-115">Ek olarak, sonuçları bir kaynak ve bir gümüş madalyalı olup olmadıklarına göre filtreleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-115">In addition, you can filter the results by source or by whether they are a silver medalist.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-116">Daha fazla bilgi için bkz. [Aday profillerini arayın ve görüntüleyin](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-116">For more information, see [Search and view candidate profiles](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span></span>

### <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="9ce79-117">Aday önerileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-117">Prospect recommendations</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-118">Attract, onu etkileştirmenizle birlikte, kuruluşun aday veri tabanından akıllı aday önerilerini sunarak bir iş için kaynak bulmanıza yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-118">Attract can help kickstart sourcing for a job as soon as you activate it by making intelligent candidate recommendations from your organization's candidate database.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-119">Öneriler, ilgili adayları ararken tanımlanmış yetenekleri ve eğitim bilgisinin içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-119">The recommendations include the skills and education information identified while searching for relevant prospects.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-120">Bu öneriler, bir iş altında **Öneriler** sekmesi altında belirir, eğer işin işe alım süreci boyunca etkinleştirirseniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-120">These recommendations appear on the **Prospects** tab under a job, if you enable it during the job's hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-121">Daha fazla bilgi için bkz. [Aday önerileri](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-121">For more information, see [Prospect recommendations](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span></span>

### <a name="interviewer-availability-statuses"></a><span data-ttu-id="9ce79-122">Mülakatçı uygunluk durumları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-122">Interviewer availability statuses</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-123">Mülakat zamanlayıcıları yakında **Ofis dışında, başka yerde çalışıyor** durumlarını mülakatçılar için görüntüleyebileceklerdir, bu da mülakatılar için daha uygun zamanlamalar yapmalarına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-123">Interview schedulers will soon be able to view **Out of office, working elsewhere** statuses for interviewers, to help schedule times that might work better for interviewers.</span></span>

### <a name="candidate-interview-experience-save-calendar-invites"></a><span data-ttu-id="9ce79-124">Aday görüşme deneyimi: Takvim davetiyelerini kaydet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-124">Candidate interview experience: Save calendar invites</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-125">Adaylar şimdi mülakat etkinliklerini indirebilir ve kişisel takvimlerine adaya gönderilmiş mülakat özet e-postası .ics dosyası kullanarak kaydedebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-125">Candidates can now download and save their interview events to their personal calendars using an .ics file attached to the interview summary email sent to the candidate.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="9ce79-126">Onboard'daki değişiklikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-126">Changes in Onboard</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="9ce79-127">Lifecycle Services (LCS) ile 'bir problem raporla' entegrasyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-127">Lifecycle Services (LCS) integration with report a problem</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-128">Attract ve Onboard içinde, sorunlar son kullanıcılar tarafından, bir problem raporla özelliği tarafından kaydedilen sorunlar artık otomatik olarak müşterinin LCS projesinde destek talepleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-128">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-129">Yöneticiler, sorunları daha sonra gözden geçirebilir ve ihtiyaç duyulursa Microsoft'a gönderebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-129">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-130">Bu, Core HR'ın son kullanıcı sorunlarını nasıl el aldığıyla tutarlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-130">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="9ce79-131">Core HR içindeki değişiklikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-131">Changes in Core HR</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-132">Bu bölümde açıklanan değişiklikler sürüm numarası 8.1.2225 için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-132">Changes described in this section apply to build number 8.1.2225.</span></span>

### <a name="percent-of-basis-variable-plans-load-incorrect-amount"></a><span data-ttu-id="9ce79-133">Temel değişken planları yük hatalı tutarı yüzdesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-133">Percent of basis variable plans load incorrect amount</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-134">Bu haftanın sürümü, temel planların yüzdesini kullanırken değişken ücret ikramiyelerini yüklerken bir sorunu giderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-134">This week’s release corrects an issue when loading variable compensation awards using percent of basis plans.</span></span>
 
### <a name="date-picker-on-last-day-worked-doesnt-work-correctly"></a><span data-ttu-id="9ce79-135">Son çalışılan gün üzerindeki tarih seçini düzgün çalışmıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-135">Date picker on Last day worked doesn’t work correctly</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-136">Bu değişiklik, şu sorunu düzeltir: Kullanıcılar **Çalışma son günü**'nü düzenlediklerinde ve takvim denetimi kullanarak tarihi seçtiklerinde, bir gün seçimlerine eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-136">This change corrects the issue: When users edit the **Employment end date** and select the date using the calendar control, a day is added to the selection.</span></span>

###  <a name="limit-personnel-action-types-by-the-action-taken"></a><span data-ttu-id="9ce79-137">Alınan eylem doğrultusunda personel eylemi türlerini sınırlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-137">Limit personnel action types by the action taken</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-138">Bu değişiklik, belirli spesifik eylemleri gerçekleştirirken eylem türlerini sınırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-138">This change limits the action types that appear when taking specific actions.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-139">Örneğin, yeni bir pozisyon talep edildiğinde, yalnızca yeni pozisyon simgeleri eylemler listesinde seçilmek üzere belirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-139">For example, when a new position is requested, only the new position actions appear in the list of actions to select.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-140">Daha önce, hem yeni hem de düzenle eylemleri belirmekteydi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-140">Previously, both new and edit actions appeared.</span></span> 

### <a name="transferring-an-employee-with-compensation-in-a-second-legal-entity"></a><span data-ttu-id="9ce79-141">Bir personeli bir ücret ile ikinci tüzel varlığa aktarmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-141">Transferring an employee with compensation in a second legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-142">Bu sürüm, aktarma eğer şirketler arası bir aktarmaysa, ikinci tüzel varlıkta ücretlendirmenin sonlandırılmasını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-142">This release allows compensation to be ended in a second legal entity if the transfer is for a cross-company transfer.</span></span>

### <a name="unable-to-select-compensation-for-a-future-employment-during-a-transfer"></a><span data-ttu-id="9ce79-143">Bir transfer sırasında gelecekteki çalışma için ücretlendirme seçilemiyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-143">Unable to select compensation for a future employment during a transfer</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-144">Bir personel yeni bir tüzel varlığa aktarılırken, yeni tüzel varlık için transfer işlemi sırasında ücretlendirme ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-144">When transferring an employee to a new legal entity, you can now set compensation for the new legal entity during the transfer process.</span></span>

### <a name="user-isnt-able-to-assign-compensation-during-position-assignment"></a><span data-ttu-id="9ce79-145">Kullanıcı, pozisyon ataması sırasında ücretlendirme atayamıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-145">User isn't able to assign compensation during position assignment</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-146">Artık yeni bir pozisyon ataması eklemek, sabit ücret kayıtlarını ayarlamaya olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-146">Adding a new position assignment now allows setting up fixed compensation records.</span></span> 

## <a name="in-preview"></a><span data-ttu-id="9ce79-147">Ön izlemede</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-147">In preview</span></span>

### <a name="allow-reason-codes-to-be-specified-on-leave-types"></a><span data-ttu-id="9ce79-148">Sebep kodlarının izin türlerinde belirtilmesine izin ver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-148">Allow reason codes to be specified on leave types</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-149">Kuruluşların izin istekleri hakkında ek bilgilere ihtiyacı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-149">Organizations might need additional information about time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-150">Belirli bir izin türü ile ilişkili sebep kodlarını artık belirtebilir ve çalışanların izin taleplerinde bir sebep kodu seçmelerine olanak sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-150">You can now specify reason codes for leave types and enable employees to select a reason code on their time-off requests.</span></span>

### <a name="require-reason-codes-for-certain-leave-types-on-time-off-requests"></a><span data-ttu-id="9ce79-151">İzin talepleri üzerindeki çeşitli izin türleri için sebep kodları gerektir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-151">Require reason codes for certain leave types on time-off requests</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-152">Kuruluşlar, bir çalışan izin talebi gönderdiğinde belirli izin türleri için sebep kodlarının ayarlanmasını gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-152">Organizations might require reason codes for specific leave types when employees submit time off.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-153">Bu, şirket ilkeleri veya düzenleme gereksinimleri nedeniyle olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-153">This might be due to company policy or regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-154">Artık hangi izin türlerini bir sebep koduna ihtiyaç duyduğunu belirtebilir ve personelin, izin taleplerinde bu izin türleri için sebep kodu sağlamalarını gerektirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-154">You can now specify which leave types require a reason code, and you can require employees to provide a reason code for the leave type on their time-off requests.</span></span>

### <a name="provide-leave-and-absence-transaction-list-for-hr"></a><span data-ttu-id="9ce79-155">İK için izin ve devamsızlık hareket listesi sağlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-155">Provide leave and absence transaction list for HR</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-156">Çalışan izni takip etmek ve iznin nasıl hesaplandığını anlamak, yalnızca İK'nı çalışan sorularına yanıt vermesine yardımcı olmaz, aynı zamanda, çalışanlar için doğru izin ödülleri verilmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-156">Tracking employee time off and understanding how time off is calculated not only helps HR answer employee questions, but also ensures accurate time off awards for employees.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-157">İK artık hareketlere (izinler, tahakkuklar, ayarlamalar ve talepler) erişimine sahiptir ve böylece bakiyeler arkasında nedenleri görebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-157">HR now has a new view into the transactions (grants, accruals, adjustments, and requests) to see the reasons behind balances.</span></span> 

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="9ce79-158">Çok yakında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-158">Coming soon</span></span>

### <a name="improvements-to-the-user-interface-for-duplicate-employee-check"></a><span data-ttu-id="9ce79-159">Yinelenen çalışan denetimi için kullanıcı arabirimi iyileştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-159">Improvements to the user interface for duplicate employee check</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-160">Bu değişiklikle, isim alanlarını girdiğinizde yinelenenler tespit edilir ve yinelenenlerin sayısını görüntüleyen bir durum gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-160">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-161">Sağlanan bağlantıyı tespit edilen eşleşmeyi kullanıp kullanmamak üzere yeni bir sayfa açmak için seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-161">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="9ce79-162">Veri girişinin kesilmesini engellemek için yinelenenler formu otomatik olarak açılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-162">To avoid interrupting data entry, the duplicates form doesn't automatically open.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="9ce79-163">Uyarılar için e-posta desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-163">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="9ce79-164">Platform güncelleştirmesi 25 ile kullanıcılar otomatik olarak, bir etkinlik tarafından tetiklendiğinde e-posta bildirimlerini ilgili kişilere gönderen uyarı kuralları oluşturabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ce79-164">With Platform update 25, users can create alert rules that automatically send email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span> 
