---
title: Talep tahmini kurulumu
description: Bu konu başlığı, talep tahmini için hazırlamak üzere gerçekleştirmeniz gereken kurulum görevlerini açıklar.
author: roxanadiaconu
manager: AnnBe
ms.date: 09/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c689df9b00ad2d4ce161c6fdb1193f48cacbfcbc
ms.sourcegitcommit: 0099fb24f5f40ff442020b488ef4171836c35c48
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/23/2019
ms.locfileid: "2653523"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="8aed2-103">Talep tahmini kurulumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8aed2-104">Bu konu başlığı, talep tahmini için hazırlamak üzere gerçekleştirmeniz gereken kurulum görevlerini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="8aed2-105">Kurulum görevleri, aşağıdaki veri ve parametreleri ayarlamayı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="8aed2-106">Madde dağıtım anahtarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="8aed2-107">Talep tahmini, bir öğe ve boyutları için, yalnızca o öğe bir madde tahsisat anahtarının parçasıysa hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-108">Bu kural, büyük öğe sayılarını gruplamak için uygulanır, böylece talep tahminleri daha hızlı oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-109">Madde tahsisatı kilit yüzdesi, talep tahmini oluştururken yok sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-110">Tahminler yalnızca geçmiş veriler temel alınarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-111">Tahmin oluşturma sırasında madde tahsisat anahtarı kullanılıyorsa, bir madde ve boyutları sadece bir madde tahsisat anahtarının parçası olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-112">Bir madde tahsisat anahtarına bir stok tutma birimi (SKU) eklemek için, **Master planlama** &gt; **Kurulum** &gt; **Talep tahmini** &gt; **Madde tahsisat anahtarları** menüsüne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-113">Bir maddeyi bir tahsisat anahtarına atamak için **Maddeleri ata** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="8aed2-114">Şirketlerarası planlama grupları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="8aed2-115">Talep tahmini, şirketler arası tahminler oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-116">Dynamics 365 Supply Chain Management'ta, birlikte planlanan şirketler bir şirketlerarası planlama grubu olarak gruplandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-117">Her şirket için talep tahmininde hangi madde tahsisat anahtarlarının düşünülmesi gerektiğini belirlemek için, **Master planlama** &gt; **Kurulum** &gt; **Şirketlerarası planlama grupları** menüsüne giderek bir madde tahsisat anahtarını şirketlerarası planlama grubu üyesi ile ilişkilendirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-118">Varsayılan olarak, şirketlerarası planlama grubu üyelerine hiçbir madde tahsisat anahtarı atanmamışsa, tüm şirketlerden tüm madde tahsisat anahtarlarına atanan tüm maddeler için bir talep tahmini hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-119">Şirketler ve madde tahsisat anahtarları için ek filtreleme seçenekleri **İstatistik temel tahmin oluştur** sayfasında mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-120">Tahmin edilen maddelerin sayısını gözden geçirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-121">Microsoft Azure Machine Learning'i kullandığınızda, gereksiz maddeler artan maliyetlere yol açabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="8aed2-122">Talep tahmin parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="8aed2-123">Talep tahmin parametrelerini ayarlamak için, **Master planlama** &gt; **Kurulum** &gt; **Talep tahmin parametreleri** menüsüne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-124">Talep tahmini şirketler arası gerçekleştirildiği için, ayar geneldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-125">Diğer bir deyişle, ayar tüm şirketler için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-126">Talep tahmini, tahmini miktar cinsinden oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-127">Bu yüzden, miktarın ifade edileceği ölçü birimi **Talep tahmin birimi** alanında belirtilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-128">Ölçü birimi, toplam ve yüzde dağılımının anlamlı olmasını garantiye almak için benzersiz olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-129">Toplam ve yüzde dağılımı hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Temel tahmine manüel ayarlar yapma](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-130">Talep tahminine dahil edilen SKU'lar için kullanılan her ölçü birimi konusunda, ölçü birimi ve genel tahmin ölçü birimi için bir dönüştürme kuralı olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-131">Tahmin oluşturma çalıştırıldığında, ölçü birimi dönüşümü olmayan öğelerin listesi kaydedilir, böylece ayarı kolayca düzeltebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-132">Talep tahmini bağımlı ve bağımsız talebi tahmin etmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-133">Örneğin, yalnızca **Satış emri** onay kutusu seçiliyse ve talep tahmini için kabul edilen tüm öğeler satılan öğeler ise, sistem bağımsız talebi hesaplar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-134">Ancak, kritik alt bileşenler madde tahsisat anahtarlarına eklenebilir ve talep tahminine eklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-135">Bu durumda, **Üretim satırı** onay kutusu seçildiğinde, bağımlı bir tahmin hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-136">Temel tahmin oluşturmak için iki yöntem vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-137">Geçmiş verilerin üstündeki tahmin modellerini kullanabilir veya sadece geçmiş verileri tahmine kopyalayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-138">**Tahmin oluşturma stratejisi** alanı bu iki yöntem arasında seçim yapmanıza olanak verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-139">Tahmin modellerini kullanmak için, **Azure Machine Learning** seçeneğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-140">**Talep tahmini parametreleri** sayfasının sol bölmesinde **Tahmin boyutları** seçeneğine tıklayarak, talep tahmini oluşturulurken kullanılacak tahmin boyutları kümesini de seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-141">Bir tahmin boyutu tahminin tanımlandığı ayrıntı düzeyini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-142">Şirket, tesis ve madde tahsisat anahtarı zorunlu tahmin boyutlarıdır, ancak ayrıca depo, envanter durumu, müşteri grubu, müşteri hesabı, ülke/bölge, şehir ve öğe artı tüm öğe boyut seviyelerinde de tahminler oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-143">Herhangi bir aşamada, talep tahmini için kullanılan boyutların listesine tahmin boyutlarını ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-144">Ayrıca tahmin boyutlarını listeden kaldırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-145">Ancak, bir tahmin boyutu ekler veya kaldırırsanız, manüel ayarlar kaybolur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-146">Tüm öğeler talep tahmini perspektifinden aynı şekilde davranmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-147">Benzer öğeler bir madde tahsisat anahtarında gruplandırılabilir ve hareket türleri ile tahmin yöntem ayarları gibi parametreler her madde tahsisat anahtarı için ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-148">**Talep tahmin parametreleri** sayfasının sol bölmesindeki **Madde tahsisat anahtarları** öğesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-149">Supply Chain Management, tahmin oluşturmak için bir Machine Learning ağ hizmeti kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-150">Hizmete bağlanmak için, Microsoft Azure Machine Learning Studio'da oturum açarsanız, aşağıdaki bilgileri sağlamanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8aed2-151">Ağ hizmeti uygulama programlama arabirimi (API) anahtarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aed2-152">Ağ hizmeti sonlanım noktası URL'si</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aed2-153">Azure depolama hesap adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aed2-154">Azure depolama hesap anahtarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-154">Azure storage account key</span></span>

<span data-ttu-id="8aed2-155">**Not:** Sadece özel bir depolama hesabı kullanıyorsanız Azure depolama hesap adı ve anahtarı gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-155">**Note:** The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-156">Şirket içi sürümünü kullanıyorsanız, Makine Öğrenimi hizmetinin geçmiş verilere ulaşabilmesi için Azure üzerinde özel bir depolama hesabınızın olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that the Machine Learning service can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="8aed2-157">Talep tahminleri oluşturmak için, Machine Learning Studio veya Supply Chain Management Talep tahmini deneylerini kullanarak kendi hizmetinizi uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-158">Talep tahmin deneylerini bir ağ hizmeti olarak kullanma talimatları Supply Chain Management'ta mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-159">**Talep tahmin parametreleri** sayfasında, **Azure Machine Learning** öğesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="8aed2-160">Talep tahmini makine öğrenimi hizmeti için ayarlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="8aed2-161">Talep tahmini hizmeti için yapılandırılabilecek parametreleri görmek için, **Master planlama** &gt; **Kurulum** &gt; **Talep tahmini** &gt; **Tahmin algoritma parametreleri** konumuna gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-162">**Tahmin algoritma parametreleri** sayfası, parametreler için varsayılan değerleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-163">Bu parametrelerin üzerine **Talep tahmini parametreleri** sayfasında yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-164">Genel olarak parametrelerin üzerine yazmak için **Genel** öğesini kullanın veya her bir madde tahsisat anahtarı için parametrelerin üzerine yazmak istiyorsanız **Madde tahsisat anahtarları** öğesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-165">Bir madde tahsisat anahtarı için üzerine yazılan parametreler sadece o madde tahsisat anahtarı ile ilişkilendirilen öğelerin tahminini etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="8aed2-166">Tahmin algoritma parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="8aed2-167">**Tahsisat anahtarları** sekmesinde, her madde tahsisat anahtarı için **Tahmin algoritması parametrelerini** ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-168">Aşağıdaki seçenekler kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="8aed2-169">**Güven düzeyi yüzdesi**: Güven aralığı talep tahmini için iyi tahminler olarak hareket eden bir değerler aralığından oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-170">Yüzde 95'lik bir güven düzeyi yüzdesi, gelecekteki talep tahmininin güven aralığı sınırlarının dışına çıkma konusunda yüzde 5'lik bir risk bulunduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="8aed2-171">**Mevsimliği zorla**: Modelin belirli bir mevsimsellik türü kullanması için zorlanıp zorlanmayacağını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-172">Bu yalnızca ARIMA ve ETS için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-173">Seçenekler: OTOMATIK (varsayılan), YOK, TOPLAMSAL, ÇARPIMSAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="8aed2-174">**Tahmin modeli**: Seçenekler: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-175">En uygun modeli seçmek için **TÜMÜ** seçeneğini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="8aed2-176">**Maksimum tahmin edilen değer**: Tahminler için kullanılacak maksimum değeri belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-177">Biçim: +1E[n] veya sayısal sabit değer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="8aed2-178">**Minimum tahmin edilen değer**: Tahminler için kullanılacak minimum değeri belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-179">Biçim: -1E[n] veya sayısal sabit değer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="8aed2-180">**Eksik değer değiştirme**: Geçmiş verilerindeki boşlukların nasıl doldurulacağını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-181">Seçenekler: sayısal değer, ORTALAMA, ÖNCEKİ, DOĞRUSAL İLİŞKİLENDİR, POLİNOM İLİŞKİLENDİR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="8aed2-182">**Eksik değer değiştirme kapsamı**: Değer değiştirmenin yalnızca her bir ayrıntı düzeyi özniteliğinin veri aralığına mı yoksa tüm veri kümesine mi uygulanacağını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-183">Seçenekler: AYRINTI DÜZEYİ_ÖZNİTELİĞİ (varsayılan), GENEL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="8aed2-184">**Mevsimsellikle ilgili ipucu**: Mevsimsel veriler için, tahmin doğruluğunu iyileştirmek amacıyla tahmin modeline bir ipucu sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-185">Biçim: bir talep deseninin kendisini tekrarlayacağı demet sayısını temsil eden tamsayı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="8aed2-186">Örneğin, her 6 ayda bir yinelenen veriler için "6" girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="8aed2-187">**Test kümesi boyut yüzdesi**: Tahmin doğruluğu hesaplamada test kümesi olarak kullanılacak geçmiş verilerin yüzdesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="8aed2-188">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="8aed2-189">Talep tahminine giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-189">Introduction to demand forecasting</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="8aed2-190">İstatistik temel tahmin oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-190">Generating a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="8aed2-191">Temel tahminde manüel ayarlamalar yapma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aed2-191">Making manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



