---
title: Master planlamayı ayarlama
description: Bu konu, master planlamayı ayarlamak için kullanılan çeşitli önemli stratejileri ve parametreleri açıklamaktadır.
author: t-benebo
manager: AnnBe
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 5dcfee8d48c274e16b07b051f8f36fd27432720c
ms.sourcegitcommit: 98894aa32150e95fb7e87f98703b266b03493362
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 07/01/2019
ms.locfileid: "1718582"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a><span data-ttu-id="a7241-103">Master planlamayı ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-103">Set up master planning</span></span>


[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a7241-104">Bu konu, master planlamayı ayarlamak için kullanılan çeşitli önemli stratejileri ve parametreleri açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-104">This topic describes various important strategies and parameters that are used to set up master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-105">Master planlama tarafından kullanılan plan türlerine genel bakış içerir ve iş gereksinimlerinize bağlı olarak hangi plan stratejisini kullanmanız gerektiğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-105">It includes an overview of the types of plans that are used by master planning and explains which plan strategy you should use, depending on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-106">Ayrıca, planı etkileyen başlıca parametreler açıklanır ve bu parametrelerin önerilen planlı siparişleri nasıl etkilediğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-106">It also describes the main parameters that affect the plan and explains how those parameters influence the planned orders that are suggested.</span></span>

## <a name="types-of-master-plans"></a><span data-ttu-id="a7241-107">Master plan türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-107">Types of master plans</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-108">Master planlamanın iki plan türü vardır: statik ve dinamik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-108">Master planning has two types of plans: static and dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-109">Her tür farklı kullanım için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-109">Each type is designed for a different use.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-110">En iyi performans için, senaryonuza uygun planı kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-110">For the best performance, we recommend that you use the appropriate plan for your scenario.</span></span>

### <a name="static-plan"></a><span data-ttu-id="a7241-111">Statik plan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-111">Static plan</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-112">Bir sonraki master planlama çalıştırılıncaya kadar tedarikte ve talepte yapılan değişikliklerden bağımsız olarak statik plan değişmeden kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-112">The static plan remains unchanged, regardless of any changes in the supply and demand, until the next time that master planning is run.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-113">Statik plan, önerilen siparişleri onaylamak ve kesinleştirmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-113">The static plan is used to approve and firm the orders that are suggested.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-114">Çeşitli şirket personelinin kararlarına temel oluşturmak ve günlük görevlerle faaliyetleri yürütmek için (satın alan veya üretim planlayıcısı) kullanabilecekleri faaliyet planıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-114">It's an operating plan that various company personnel (such as a purchaser or production planner) can base their decisions on and use to perform their daily tasks and activities.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-115">Statik plan yeniden oluşturma desteği de destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-115">The static plan also supports regeneration.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-116">Tümüyle yeni iyileştirilmiş plan, master planlama her çalıştırıldığında hesaplanır ve onaylanan mevcut siparişler silinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-116">A totally new optimized plan is calculated every time that master planning is run, and existing orders that haven't been approved are deleted.</span></span>

### <a name="dynamic-plan"></a><span data-ttu-id="a7241-117">Dinamik plan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-117">Dynamic plan</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-118">Dinamik plan genellikle statik planın bir kopyası olarak başlatılır, ancak master veriler her değiştiğinde güncelleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-118">The dynamic plan usually starts as a copy of the static plan, but it can be updated every time that master data changes.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-119">Örneğin, veriler değişirse yeni bir satış siparişi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-119">For example, if the data changes, a new sales order is created.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-120">Dinamik plan, anlık planlama için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-120">The dynamic plan is used for ad-hoc planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-121">Böylece, şirketin değişen sipariş ağını ve madde kullanılabilirliğini, diğer insanların iş işlemleri için kullandıkları statik planı bozmadan izlemesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-121">It lets the company monitor the changing order network and item availability without disturbing the static plan that other people are using for their work processes.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-122">Özellikle teslim edilebilir miktara (CTP) göre kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-122">It's especially used for capable to promise (CTP).</span></span> <span data-ttu-id="a7241-123">Net gereksinimler sipariş sayfalarından (satış siparişi, satın alma siparişi veya üretim emri sayfaları gibi) açıldığında, dinamik plan varsayılan plandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-123">The dynamic plan is the default plan when net requirements are opened from order pages (such as sales order, purchase order, or production order pages).</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-124">Dinamik plan net değişim kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-124">The dynamic plan uses net change.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-125">Bu nedenle, çalışma süresinin daha hızlı olmasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-125">Therefore, it helps guarantee a faster running time.</span></span>

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a><span data-ttu-id="a7241-126">Master planları kullanma stratejileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-126">Strategies for using master plans</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-127">Master planlama içinde bir veya iki plan kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-127">You can use either one plan or two plans in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-128">Kullanacağınız strateji iş gereksinimlerinize bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-128">The strategy that you use depends on your business requirements.</span></span>

### <a name="one-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="a7241-129">Tek plan stratejisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-129">One-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-130">Tek plan stratejisi için, statik plan ve dinamik plana aynı master planı kullanırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-130">For the one-plan strategy, you use the same master plan for the static plan and the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-131">Bu strateji, genellikle bir siparişi yerine getiren bir planın benzetimini yapmak zorunda olmadığınız stoğa göre senaryolar için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-131">This strategy is used for make-to-stock scenarios, where you don't usually have to simulate a plan that fulfills an order.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-132">Tek plana sahip strateji genellikle perakende ve dağıtım sektöründe veya satış teslimat tarihlerinin hizmet düzeyi sözleşmeleri (SLA'lar) teyit edildiğinde veya sağlama sürelerine göre kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-132">The one-plan strategy is typically used in retail and distribution industries, or where sales delivery dates are confirmed based on service level agreements (SLAs) or lead times.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-133">Bu plan için teslimat tarihi kontrolü CTP olmadan kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-133">For the plan, delivery date control can be used without CTP.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-134">Benzetim yapmanız gerekiyorsa plan, benzetim gerektiren maddeler için yeniden çalıştırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-134">If you must do a simulation, the plan can be run again for the items that require the simulation.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-135">Sipariş benzetimlerinin ürettiği planlı siparişler genellikle kesinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-135">The planned orders that order simulations produce are usually firmed.</span></span>

### <a name="two-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="a7241-136">İki plan stratejisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-136">Two-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-137">İki plan stratejisi için statik bir plan ve farklı bir dinamik plan kullanırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-137">For the two-plan strategy, you use a static plan and a different dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-138">İki plana sahip strateji genellikle satış siparişi benzetimleri yapmak ve satış siparişleriyle ilgili tam teslimat tarihlerini hesaplamak zorunda olduğunuz, siparişe göre sipariş ve siparişe göre iş senaryoları için kullanılır, ancak hesaplamaların Gündelik işlemleri etkilememesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-138">The two-plan strategy is typically used for configure-to-order and make-to-order scenarios, where you must do sales order simulations and calculate exact delivery dates for sales orders, but the calculations must not affect everyday operations.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-139">Bu benzetim, dinamik planda her zaman yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-139">These simulations are always done in the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-140">Örneğin, otomatik ve özgün donatım üreticisi (OEM) sektörleri için iki plan stratejisi yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-140">The two-plan strategy is useful in the automotive and original equipment manufacturer (OEM) industries, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-141">İki plan stratejisi için teslimat tarihi kontrolü CTP kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-141">For the two-plan strategy, delivery date control CTP can be used.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-142">CTP kullanıldığında, dinamik plandaki çalıştırmayı otomatik olarak tetikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-142">When CTP is used, it automatically triggers the run in the dynamic plan.</span></span>

### <a name="setting-up-the-plans"></a><span data-ttu-id="a7241-143">Planlar ayarlanıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-143">Setting up the plans</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-144">Planları **Master planlar** sayfasında oluşturabilirsiniz (**Master planlama \> Kurulum \> Planlar \> Master planlar**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-144">You can create plans on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-145">**Master planlama parametreleri** sayfasında **Geçerli statik master plan**'ı ve **Geçerli dinamik master plan**'ı ayarlayarak statik plan ve dinamil plan için hangi planların kullanılacağını belirleyebilirsiniz (**Master planlama \> Kurulum \> Master planlama parametreleri**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-145">You can specify which plans will be used for the static plan and the dynamic plan by setting the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields on the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="a7241-146">Tek planlı bir strateji kullanmak için **Geçerli statik master plan** ve **Geçerli dinamik master plan** alanlarında aynı planı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-146">To use a one-plan strategy, select the same plan in the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields.</span></span>

## <a name="types-of-planning-methods"></a><span data-ttu-id="a7241-147">Planlama yöntemi türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-147">Types of planning methods</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-148">Master planlama: yeniden oluşturma ve net değişimi çalıştırmak için üç hesaplama yöntemi kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-148">Three calculation methods can be used to run master planning: regeneration and net change.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-149">Çalıştırıldığında her yöntem farklı bir plan oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-149">Each method produces a different plan when it's run.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-150">Planlama yöntemini **Master planlamayı çalıştır** iletişim kutusunda belirtirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-150">You specify the planning method in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-151">Bu iletişim kutusunu açmak için **Master planlama \> Master planlama \> Çalıştır \> Master planlama**'ya gidin ya da **Master planlama** çalışma alanında **Çalıştır**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-151">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span>

### <a name="regeneration"></a><span data-ttu-id="a7241-152">Yeniden oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-152">Regeneration</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-153">Kesinleştirilmemiş ise yeniden oluşturma planlama yöntemi varolan planlı siparişleri siler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-153">The regeneration planning method deletes existing planned orders, unless they are firmed.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-154">Tüm gereksinimleri temel alarak yeni planlı siparişler oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-154">It generates new planned orders, based on all the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-155">Yeniden oluşturma, statik planlar için kullanılabilen tek planlama yöntemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-155">Regeneration is the only planning method that is available for static plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="a7241-156">Tedarikdeki değişiklikler dikkate alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-156">Changes in supply are considered.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-157">Bu değişiklikler tahmindeki değişiklikleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-157">These changes include changes in the forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7241-158">Bu yöntem **Dönem** kapsamı kodunu karşılamak için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-158">This method respects the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7241-159">Bu yöntem, ürün değiştirme işlevlerini (PI) destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-159">This method supports product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change"></a><span data-ttu-id="a7241-160">Net değişiklik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-160">Net change</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-161">Net değişiklik planlama yöntemi, en son master planlama çalıştırılmasından sonra oluşturulan veya değiştirilen gereksinimleri kapsayacak planlı siparişler oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-161">The net change planning method generates planned orders to cover the requirements that have been created or changed since the last master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-162">Bu yöntem çalıştırıldığında tedarikte değişiklik dikkate alınmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-162">Changes in supply aren't considered when this method is run.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-163">Sistem yeni bir kaynağı dikkate almıyorsa ve daha önce oluşturulan planlı siparişler artık gerekli değillerse silinmezler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-163">The system doesn't consider any new supplies, and previously created planned orders aren't deleted if they are no longer required.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-164">Net değişiklik planlama yöntemi yeniden oluşturma yönteminden daha hızlı çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-164">The net change planning method runs faster than the regeneration method.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-165">Yalnızca dinamik planlar için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-165">It's available only for dynamic plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="a7241-166">Ancak, eylem tarihleri ve vadeli işlemler tüm gereksinimler için güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-166">Action dates and futures are updated for all requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7241-167">Bu yöntem **Dönem** kapsamı kodunu karşılamak için geçerli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-167">This method doesn't respect the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7241-168">Bu yöntem, planda seçilmiş olsa bile tahmini karşılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-168">This method doesn't fulfill the forecast, even if it's selected on the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7241-169">Bu yöntem, ürün değiştirme işlevlerini (PI) desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-169">This method doesn't support product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change-minimized"></a><span data-ttu-id="a7241-170">Minimize edilmiş net değişiklik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-170">Net change minimized</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-171">Net değişiklik minimize edilmiş planlama yöntemi, en son master planlama çalıştırılmasından sonra yalnızca oluşturulan veya değiştirilen gereksinimleri kapsayacak planlı siparişler oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-171">The net change minimized planning method generates planned orders to cover only the requirements that have been created or changed since the last master planning scheduling run.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-172">Bu yöntemde net değişim yönteminden farklı olarak eylem tarihleri ve gelecekteki tarihler yalnızca yeni veya değiştirilmiş gereksinimler için güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-172">For this method, unlike the net change method, action dates and future dates are updated only for new or changed requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-173">Bu planlama yöntemi yalnızca dinamik planlar için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-173">This planning method is available only for dynamic plans.</span></span>

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a><span data-ttu-id="a7241-174">Planlama yöntemi türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-174">Types of scheduling methods</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-175">**Master planlar** sayfasının **Genel** hızlı sekmesindeki her bir plan için (**Master planlama \> Kurulum \> Planlar \> Master planlar**), üretim siparişleri için kullanılan planlama yönyemini seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-175">For each plan, on the **General** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), you must select the scheduling method that is used for production orders.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-176">Üretimi operasyon düzeyinde ve iş düzeyinde planlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-176">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span>

### <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="a7241-177">İşlemleri planlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-177">Operations scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-178">Operasyon planlama çizelgelemesini zaman içinde üretim süresine dair genel bir tahmin yapmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-178">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-179">Operasyon planlama üretim rotasının operasyonlarını işlere ayırmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-179">Operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-180">Operasyonlar planlaması hakkında daha fazla bilgi için bkz [İşlemleri planlama](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-180">For more information about operations scheduling, see [Operations scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span></span>

### <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="a7241-181">İş planlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-181">Job scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-182">İş planlama her operasyonun bireysel görev veya işlere bölündüğü daha ayrıntılı bir planlama yöntemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-182">Job scheduling is a more detailed scheduling method, where each operation is divided into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-183">İş planlama kapasite hakkında bilgi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-183">Job scheduling includes information about capacity.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-184">Bu, genellikle atölyedeki tek tek işleri anlık veya kısa bir zaman aralığında planlamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-184">It's typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-185">İş planlama hakkında daha fazla bilgi için bkz [İş planlama](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-185">For more information about job scheduling, see [Job scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span></span>

## <a name="time-fences-in-days"></a><span data-ttu-id="a7241-186">Gün cinsinden zaman dilimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-186">Time fences in days</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-187">Her plan için, master planlama tarafından gelecekte çeşitli gereksinimlerin ve diğer hangi noktaların hesaplanması gerektiğini seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-187">For each plan, you can select how far in the future the various requirements and other considerations must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-188">Bu dönem, *zaman dilimi* olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-188">The period is known as a *time fence*.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-189">Master planlamada en iyi performans için, iş gereksinimlerinizi karşılamak üzere çeşitli zaman dilimleri ayarlamanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-189">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the various time fences to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-190">Her plan için zaman dilimlerini **Master planlar** sayfasındaki **Gün cinsinden zaman dilimleri** hızlı sekmesinde bulabilirsiniz (**Master planlama \> Kurulum \> Planlar \> Master planlar**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-190">For each plan, you can find the time fences on the **Time fences in days** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a7241-191">Zaman dilimleri, çeşitli gereksinimlerin master planlama tarafından ne kadar ileride hesaplanacağını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-191">The time fences indicate how far in the future the various requirements and other considerations are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-192">Bu sayfada seçilen zaman dilimleri, kapsam grubunda tanımlanan süre içindeki saatleri geçersiz kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-192">The time fences selected in this page will override the time fences defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-193">Bu, bir zaman dilimi seçeneğinin evet olarak ayarlanması ve bu günlerin kapsam grubunda tanımlanan zaman dilimini geçersiz kılacağı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-193">This means setting a time fence option to yes and definiting the days will override the time fence defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-194">Hayır olarak ayarlandığında, zaman dilimi kapsam grubunda tanımlanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-194">When setting to No, the time fence will be defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-195">Son olarak, bir seçeneği kullanmak istemiyorsanız ya da ihtiyacınız yoksa (örneğin eylem iletilerini kullanmak istemiyorsanız) **Evet** olarak ayarlayın ve sonra zaman dilimini **0** (sıfır) güne ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-195">Finally, if you don't want or need to use an option (for example you do not want to use action messages), set it to **Yes**, and then set the time fence to **0** (zero) days.</span></span>

### <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="a7241-196">Karşılama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-196">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-197">Karşılama zaman dilimi, çizelge dönemini veya talebin ne kadar dahil edileceğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-197">The coverage time fence represents the scheduling period, or how far out the demand should be included.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-198">Başka bir deyişle, planlama ufkunuzu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-198">In other words, it indicates your planning horizon.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-199">**Karşılama** seçeneğini **Evet** olarak ayarlayıp master plan çizelgeleme sırasında madde için tanımlanan karşılama zaman dilimini geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-199">By setting the **Coverage** option to **Yes**, you can override the coverage time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-200">Bu durumda master planlama hesaplamasının gereklilikleri karşılaması gereken gün sayısını girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-200">In this case, enter the number of days that the master scheduling calculation should cover requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-201">Kapsam zaman dilimi geçerli tarihten ileriye doğru hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-201">The coverage time fence is calculated forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-202">Geçerli tarihten önceki gereksinimler her zaman işleme alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-202">Requirements that occur before the current date are always processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a7241-203">Master planlamada en iyi performans için, planlama ufkunuza karşılama zaman dilimi ayarlamanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-203">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the coverage time fence to your planning horizon.</span></span>

### <a name="freeze"></a><span data-ttu-id="a7241-204">Dondur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-204">Freeze</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-205">Dondurma zaman dilimi, yeni bir master planlama çalıştırıldığında mevcut planlı siparişlerin değiştirilmemesi durumunda geçen dönemi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-205">The freeze time fence represents the period when existing planned orders aren't changed when a new master schedule is run.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-206">Yeni planlı siparişler dondurulmuştur ve yeni planlı siparişler önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-206">The planned orders are frozen, and no new planned orders will be suggested.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-207">**Dondurma** seçeneğini **Evet** olarak ayarlayıp master plan çizelgeleme sırasında madde için tanımlanan dondurma zaman dilimini geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-207">By setting the **Freeze** option to **Yes**, you can override the freeze time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-208">Bu durumda, planlama faaliyetinin dondurulduğu gün sayısı dondurulmuş olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-208">In this case, enter the number of days that planning activity should be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-209">Bu dönem boyunca yeni planlı siparişlerin oluşturulmayacağını ve mevcut planlı siparişler değiştirilemeyeceğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-209">Remember that, during this period, no new planned orders are generated, and existing planned orders can't be changed.</span></span>

### <a name="firming"></a><span data-ttu-id="a7241-210">Kesinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-210">Firming</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-211">Kesinleştirme zaman dilimi, lanlı siparişlerin otomatik olarak üretime ve satınalma siparişlerine dönüştürüldüğü zamanı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-211">The firming time fence indicates the time horizon in which planned orders are automatically converted to production and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-212">Bu işlem, *planlı siparişlerin otomatik olarak kesinleştirilmesi* olarak da bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-212">This process is also known as *automatic firming of planned orders*.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-213">**Kesinleştirme** seçeneğini **Evet** olarak ayarlayıp master plan çizelgeleme sırasında madde için tanımlanan kesinleştirme zaman dilimini geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-213">By setting the **Firming** option to **Yes**, you can override the firming time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-214">Bu durumda , planlanan satınalma ve planlı üretim emirlerinin otomatik olarak kesinleştirileceği gün sayısını girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-214">In this case, enter the number of days that planned purchase orders and planned production orders should be automatically firmed.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-215">Kesinleştirme zaman dilimi master planlama tarihinden ileriye doğru hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-215">The firming time fence is calculated forward from the master scheduling date.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-216">Planlanan bir satınalma siparişinin otomatik olarak kesinleştirilmesi için bir maddenin bir satıcı ile ilişkilendirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-216">Automatic firming of a planned purchase order can occur only if the item is associated with a vendor.</span></span>

### <a name="forecast-plan"></a><span data-ttu-id="a7241-217">Tahmin planı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-217">Forecast plan</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-218">Sabit tahmin planı zaman dilimi, gelecekteki master planlamanın ne kadar önceden talep görmüş maddelere yönelik planlı siparişler oluşturduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-218">The forecast plan time fence indicates how far in the future master planning creates planned orders for items that have forecasted demand.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-219">**Tahmin planı** seçeneğini **Evet** olarak ayarlayıp master planlama çizelgeleme sırasında madde için tanımlanan tahmin planı zaman dilimini geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-219">By setting the **Forecast plan** option to **Yes**, you can override the forecast plan time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-220">Bu durumda, tahmin planındaki satış tahmininin master planlamasına dahil edildiği gün sayısı girilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-220">In this case, enter the number of days that the sales forecast from the forecast plan should be included in master planning.</span></span>

### <a name="capacity"></a><span data-ttu-id="a7241-221">Kapasite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-221">Capacity</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-222">Kapasite zaman dilimi, sipariş zamanlarken sistemin, kaynaklarınızın maksimum kapasitesini ne kadar dikkate aldığını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-222">The capacity time fence indicates how far in the future the system considers the maximum capacity of your resources when it schedules orders.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-223">Başka bir deyişle plan, üretim emirlerini maddelerin üretim rotasını kullanarak planlar ve her kaynağın üretim rotası kaynaklarını ve maksimum kapasitesini dikkate alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-223">In other words, the plan schedules the production orders by using the production route for the items, and it considers the production route's resources and the maximum capacity of each resource.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-224">**Kapasite** seçeneğini **Evet** olarak ayarlayıp master planlama sırasında madde için tanımlanan kapasite zaman dilimini geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-224">By setting the **Capacity** option to **Yes**, you can override the capacity time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-225">Bu durumda, planlı üretim emirleri için planlanan kapasitenin gün sayısı girilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-225">In this case, enter the number of days that capacity should be planned for planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-226">Master planlamada maddenin etkin üretim rotası kullanılır ve gereksinim tarihinden geriye doğru plan çizelgelemesi yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-226">Master scheduling uses the active production route for the item and schedules backward from the requirement date.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-227">Planlı üretim emrinin gereksinim tarihi kapasite zaman diliminin dışında kalırsa sağlama süresi maddenin teslim süresine göre belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-227">If the requirement date for a planned production order is outside the capacity time fence, the lead time is determined by the delivery time of the item.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-228">Kapasite zaman dilimi geçerli tarihten ileriye doğru hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-228">The capacity time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

### <a name="action-message"></a><span data-ttu-id="a7241-229">Eylem iletisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-229">Action message</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-230">Eylem iletileri, tedarik planının en iyi duruma getirilmesine yardımcı olmak için varolan tedarik siparişine yapılabilecek değişiklikleri önerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-230">Action messages suggest changes that can be made to the existing supply order to help optimize the supply plan.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-231">Örneğin, siparişleri ilerletmenizi, ertelemenizi veya sipariş miktarlarını artırmanızı ya da azaltmanızı tavsiye edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-231">For example, they might recommend that you advance or postpone orders, or that you increase or decrease the order quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-232">**Eylem iletisi** seçeneğini **Evet** olarak ayarlayıp master planlama sırasında madde için tanımlanan eylem iletisi zaman dilimini geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-232">By setting the **Action message** option to **Yes**, you can override the action message time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-233">Bu durumda, gereksinimler için master planlama eylem iletilerinin oluşturduğu gün sayısı girilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-233">In this case, enter the number of days that master scheduling should generate action messages for requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-234">Eylem iletisi zaman dilimi geçerli tarihten ileriye doğru hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-234">The action message time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-235">Eylem hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Eylem iletileri](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-235">For more information about action messages, see [Action messages](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a7241-236">Eylem iletilerinin hesaplanması master planlama için daha uzun süre çalışma süresine neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-236">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-237">Eylem iletileri düzenli olarak analiz edilmez ve uygulanmazsa (günlük, haftalık, vb.), master planlama çalıştırması sırasında hesaplamayı kapatmayı düşünebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-237">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-238">Hesaplamayı kapatmak için **Master planlar** sayfasından **Eylem iletisi** zaman dilimini çalıştırdığınız master plan için **0** (sıfır) olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-238">To turn off the calculation, on the **Master plans** page, set the **Action message** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-239">Ayrıca, tüm kapsam grupları için **Êylem iletisi** ayarının kapatılmış olduğundan da emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-239">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="a7241-240">Hesaplanan gecikmeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-240">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-241">Gelecekte planlı siparişlerdeki olası gecikmelerin ne kadar algılandığını ve rapor edilebilir olduğunu belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-241">You can specify how far in the future possible delays in planned orders are detected and reported.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-242">Bu şekilde, olası (gecikmeli) teslim tarihlerini zamanlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-242">In this way, you can schedule possible (delayed) delivery dates.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-243">Talep edilen tarihte planlı bir sipariş yerine getirilemiyorsa bir işlem için teslim sürelerine, malzeme ve kapasite kullanılabilirliğine bağlı olarak en erken yerine getirmek için planlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-243">If a planned order can't be fulfilled for the requested date, it's planned for the earliest fulfillment date for a transaction, based on lead times, and material and capacity availability.</span></span>

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a><span data-ttu-id="a7241-244">Onaylanmış talepler zaman dilimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-244">Approved requisitions time fence</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-245">Master planlama talebini, talep amacı için planlı siparişler oluşturmak üzere ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-245">You can set up master planning to create planned orders for requisition demand.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-246">**Master** planlar sayfasındaki **Genel** hızlı sekmesinden **Talepleri dahil et** seçeneğini **Evet** olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-246">Set the **Include requisitions** option to **Yes** on the **General** FastTab of the **Master plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-247">Daha sonra, onaylı bir talebin amacı stok yenileme ise master planlama bunu yerine getirmek için otomatik olarak ilgili planlı siparişi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-247">Then, when the purpose of an approved requisition is replenishment, master planning automatically creates a corresponding planned order to fulfill it.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-248">Stok yenileme yöntemi, kuruluşunuzdaki maddeler için ayarlanmış tedarik ilkeleriyle belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-248">The replenishment method is determined by the supply policies that have been set up for the items in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-249">Stok yenileme talebi oluşturulduktan ve onaylandıktan sonra ek bir kullanıcı eylemi gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-249">After the replenishment requisition is created and approved, no additional user action is required.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-250">**Onaylı taleplerin zaman dilimi** seçeneğini **Gün cinsinden zaman dilimleri** hızlı sekmesinde **Evet** olarak ayarlayarak master planlama sırasında madde içi tanımlanan onaylı taleplerin zaman dilimini geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-250">By setting the **Approved requisitions time fence** option to **Yes** on the **Time fences in days** FastTab, you can override the approved requisitions time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-251">Bu durumda, stok yenileme amacı bulunan onaylı taleplerin master planlamaya dahil edildiği geçmişteki gün sayısı girilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-251">In this case, enter the number of days in the past that demand from approved requisitions that have the replenishment purpose should be included in master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-252">Örneğin, yalnızca son 10 günde oluşturulan onaylanmış taleplerden karşılanan, yerine getirilmeyen, geçmiş vadedeki talebin dikkate alınması ve planlanması gerektiğini belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-252">For example, you can specify that only unfulfilled, past-due demand from approved requisitions that were created in the last 10 days should be considered and planned for.</span></span>

### <a name="sequencing"></a><span data-ttu-id="a7241-253">Sıralama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-253">Sequencing</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-254">Sıralama, planlanan siparişlerin bitmiş ürünle ilişkilendirilmiş sıralama özniteliklerine dayalı olarak düzenlenmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-254">Sequencing enables planned orders to be arranged based on sequencing attributes that are associated with the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-255">Genellikle üretim emirlerini paketleme için hazırlamak amacıyla kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-255">It's often used to prepare production orders for packaging.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-256">Örneğin, renk ve boyut temelinde belirli bir sırada kutular paketlenebilecek şekilde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-256">For example, it can be used to pack boxes in a specific sequence, based on color and size.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-257">**Sıralama** seçeneğini **Evet**olarak ayarlayarak işlemlerin veya işlerin ne kadar ileride sıralı alınacağını belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-257">By setting the **Sequencing** option to **Yes**, you can specify how far in the future the operations or jobs should be sequenced.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-258">Zaman dilimi ne kadar büyük olursa o kadar uzun bir süre için master planlama yapılacağını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-258">Keep in mind that the longer the time fence is, the longer it will take for master planning to run.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="a7241-259">Hesaplanan gecikmeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-259">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-260">Gecikme seçenekleri, siparişlerin uygulanabilir planlanmış tarihlere sahip olmasını sağlamaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-260">Delay options help guarantee that the orders have feasible planned dates.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-261">Aşağıdaki seçenekler **Master planlar** sayfasında **Hesaplanan gecikmeler** hızlı sekmesinde bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-261">The following options are available on the **Calculated delays** FastTab of the **Master plans** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="a7241-262">**Planlı siparişlerin Master planlama çalıştırma tarihinden önce oluşturulmamasını sağlayın** – Siparişlerin geçmiş tarihlere göre zamanlanmamasını sağlamak için bu seçeneği **Evet** olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-262">**Ensure that the planned orders are not created prior to master planning run date** – Set this option to **Yes** to help guarantee that orders can't be scheduled for dates in the past.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7241-263">**Hesaplanan gecikmeyi gereksinim tarihine ekleyin** (**Planlanan satınalma siparişleri** altında) – hesaplanan gecikmeyi gereksinimlere eklemek için bu seçeneği **Evet** olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-263">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned purchase orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7241-264">**Hesaplanan gecikmeyi gereksinim tarihine ekleyin** (**Planlı ürün emri** altında) – hesaplanan gecikmeyi gereksinimlere eklemek için bu seçeneği **Evet** olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-264">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned production orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7241-265">**Hesaplanan gecikmeyi gereksinim tarihine ekleyin** (**Planlanan transfer** altında) – hesaplanan gecikmeyi gereksinimlere eklemek için bu seçeneği **Evet** olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-265">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned transfer**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7241-266">**Hesaplanan gecikmeyi gereksinim tarihine ekleyin** (**Planlı kanban** altında) – hesaplanan gecikmeyi gereksinimlere eklemek için bu seçeneği **Evet** olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-266">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned kanban**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-267">**Hesaplanan gecikmeyi gereksinim tarihine ekle**'diğinizde , hesaplama gecikmesini gereksinim tarihi seçeneklerine **Evet** olarak ayarladığınızda, sistem kaynakların kapasitesini dikkate alır ve uygulanabilir planlı siparişler oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-267">When you set the **Add the calculated delay to the requirement date** options to **Yes** to add the delays to the requirements, the system considers the capacity of the resources and creates feasible planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-268">Planlı sipariş tarihlerinin yeniden hesaplanması, master planlama için çalışma süresini arttırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-268">Recalculation of the planned order dates increases the running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-269">Bu nedenle, gecikmeleri kullanmanız gerekmiyorsa seçenekleri **Hayır** olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-269">Therefore, if you don't need to use the delays, set the options to **No**.</span></span>

## <a name="positive-and-negative-days"></a><span data-ttu-id="a7241-270">Pozitif ve negatif günler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-270">Positive and negative days</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-271">Pozitif ve negatif günler, master planlamanın planlı siparişler ve eylemler için nasıl önerdiğini etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-271">Positive and negative days affect how master planning suggests planned orders and actions.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-272">Pozitif ve negatif günler maddenin madde karşılama grubunda ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-272">Positive and negative days are set on the item coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-273">Çeşitli karşılama gruplarını ve bunlarını parametrelerini **Karşılama grupları** sayfasından ayarlayabilirsiniz (**Master planlama \> Kurulum \> Karşılama \> Karşılama grupları**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-273">You can define the various coverage groups and set their parameters on the **Coverage groups** page (**Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**).</span></span>

### <a name="positive-days"></a><span data-ttu-id="a7241-274">Artı günler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-274">Positive days</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-275">Pozitif günler gelecekteki master planlamanın gelecekteki bir talebi yerine getirmek için geçerli stoğun veya girişlerin ne kadar dikkate alınacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-275">Positive days indicate how far in the future master planning considers the current inventory or receipts to fulfill a future demand.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-276">Örneğin, artı günler **100**olarak ayarlanmışsa sonraki 100 günde talebi karşılamak için geçerli stok kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-276">For example, if the positive days are set to **100**, the current inventory can be used to fulfill demand in the next 100 days.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-277">Geçerli tarihten itibaren bir siparişin 150 gün varsa madde için eldeki stok, siparişi karşılayabilse bile master planlama bu talebi karşılamak için bir planlı sipariş oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-277">If there is an order 150 days from the current date, master planning will create a planned order to satisfy that demand, even though the on-hand inventory for the item can satisfy the order.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-278">Kısa teslim süresi olan hızlı hareket eden maddeler için, gelecekte stoktaki bir sipariş için eldeki stoğu kullanmak istemeyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-278">For fast-moving items that have a short lead time, you might not want to use the on-hand inventory for an order that is far in the future.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-279">Bu hızlı taşıma olayında, eldeki geçerli stok hızlı şekilde biter ve daha fazla sipariş gelecekte, gelecek bir talebi zamanında karşılamak için yerleştirilir, böylece maddeyi kısa süre içinde teslim etmek mümkün olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-279">In this fast-moving case, the current on-hand inventory will be gone quickly, and more orders could be placed in the future to fulfill a future demand on time, which would be possible due to the short lead time of the item.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-280">Pozitif günler eylem iletilerini de etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-280">The positive days also affect the action messages.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-281">Örneğin, sistem, planlı bir satınalma siparişini daha sonra pozitif günlerin sayısı içinde bulunan bir talep içerecek şekilde artırmanızı önerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-281">For example, the system might recommend that you increase a planned purchase order so that it includes a demand that is within the number of positive days in the future.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-282">Pozitif günler **100** olarak ayarlanmışsa ve geçerli tarihten itibaren 30 gün içinde bir madde için talep varsa sistem bu talebi karşılamak için planlı sipariş oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-282">If the positive days are set to **100**, and if there is demand for an item in 30 days from the current date, the system will create a planned order to satisfy that demand.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-283">Geçerli tarihten itibaren 90 gün içinde aynı madde için talep varsa sistem sipariş miktarını geçerli tarihten 30 gün içinde artırmanız için siparişin aynı zamanda 90 gün içinde talebi kapsadığı şekilde kullanmanızı önerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-283">If there is demand for the same item in 90 days from the current date, the system will recommend that you increase the quantity of the order in 30 days from the current date, so that the order also covers the demand in 90 days.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-284">Ancak, geçerli tarihten itibaren 150 gün içinde madde için talep varsa sistem zaten planlanan sipariş miktarını artırmanızı önermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-284">However, if there is demand for the item in 150 days from the current date, the system won't recommend that you increase the quantity of the order that was already planned.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-285">Bunun yerine, yeni bir planlı sipariş oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-285">Instead, a new planned order will be created.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-286">Kural olarak, pozitif günler maddelerin en uzun sağlama süresi ile karşılama zaman dilimi arasında bir sayıya ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-286">As a rule, the positive days are set to a number that is between the longest lead time of the items and the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-287">Pozitif günlerin maddenin teslim süresine eşit olduğu bir karşılama grubuna düzenli olarak tedarik edilen veya üretilen maddeleri atamanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-287">We recommend that you assign items that are regularly procured or produced to a coverage group where the positive days equal the item's lead time.</span></span>

### <a name="negative-days"></a><span data-ttu-id="a7241-288">Eksi gün sayısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-288">Negative days</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-289">Negatif günler geç madde girişlerinin izin verilen miktarını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-289">Negative days indicate how late item receipts will be allowed.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-290">Negatif stoğunuz olduğunda veya yeterli stoğunuz olmadığınıda yeni bir stok yenileme siparişi vermeden önce beklemek istediğiniz gün sayısını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-290">They represent the number of days that you're willing to wait before you order new replenishment when you have negative inventory or don't have enough inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-291">Negatif günler soruyu yanıtlıyor, Madde için yeni bir satınalma siparişi oluşturmalı mıyız, yoksa ürünün gecikeceğini bilmemize rağmen var olan bir satınalma mı kullanmalıyız?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-291">Negative days answer the question, Should we create a new purchase order for the item, or should we use an existing purchase, even though we know that the item will be late?</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-292">Örneğin, geçerli tarihten 15 gün önce bir ürün için bir satış siparişi aldınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-292">For example, you have a sales order for an item 15 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-293">Aynı madde için bir satın alma siparişiniz de var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-293">You also have a purchase order for the same item.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-294">Bu satınalma siparişi geçerli tarihten itibaren 20 gün içinde alınacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-294">This purchase order will be received in 20 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-295">Sistemin o satış siparişi için bir satınalma siparişi oluşturmasını mı yoksa satış siparişini zamanında yerine getiremeseniz de varolan siparişi kullanmasını mı istiyorsunuz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-295">Do you want the system to create a purchase order for that sales order, or do you want to use the existing order, even though you can't fulfill the sales order on time?</span></span> <span data-ttu-id="a7241-296">Maddenin maksimum beş güne ertelenmesini belirtmek için negatif günler **5**'ten az olarak ayarlanmışsa sistem satış siparişini karşılamak için yeni bir planlı satınalma siparişi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-296">If the negative days are set to less than **5** to indicate the item can be delayed a maximum of five days, the system creates a new planned purchase order to satisfy the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-297">Negatif günler **5**'ten büyük olarak ayarlanmışsa sistem madde için varolan siparişi kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-297">If the negative days are set to greater than **5**, the system uses the existing order for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-298">Negatif günler, master planlamanın performansını da etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-298">The negative days also affect the performance of master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-299">Negatif günler yüksek sayıya ayarlanmışsa birçok eylem iletisi oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-299">If the negative days are set to a high number, lots of action messages will be generated.</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-300">Negatif günleri maddenin sağlama süresinden daha az olan bir sayıya ayarlamanız önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-300">We recommend that you set the negative days to a number that is less than the lead time of the item.</span></span>

### <a name="dynamic-negative-days"></a><span data-ttu-id="a7241-301">Dinamik negatif günler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-301">Dynamic negative days</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-302">Dinamik negatif günler, maddenin teslim süresini ve belirttiğiniz negatif günleri dikkate alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-302">Dynamic negative days consider the item's lead time and the negative days that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-303">Sistem, aşağıdaki formülü kullanılarak hesaplanan negatif günler zaman dilimini temel alarak, yeni bir planlı satınalma siparişi oluşturacak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-303">The system will create a new planned purchase order, based on the negative days time fence that is calculated by using the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-304">Sağlama süresi + Negatif günler + Geçerli tarih – Gereksinim tarihi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-304">Lead time + Negative days + Current date – Requirement date</span></span>

<span data-ttu-id="a7241-305">Sistem yalnızca bu zaman dilimi içindeki planlı tedarik siparişlerini kullanır ve dışında yeni bir planlı sipariş oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-305">The system uses only the planned supply orders that are within this time fence, and it creates a new planned order outside it.</span></span> <span data-ttu-id="a7241-306">Dinamik negatif günlerin avantajı, bireysel ürün teslim süresini, geçerli siparişlerin tekrar kullanılmasını ve teslim süresinden kaynaklanan gecikmeler nedeniyle daha sonraki bir gün sona erecek yeni planlı siparişlerin yaratılmasını önlemeyi içermesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-306">The advantage of dynamic negative days is that it will include the individual product lead time, to reuse existing orders and avoid creating new planned orders that will end up with a later day, due to delays caused by lead time.</span></span> 

<span data-ttu-id="a7241-307">Daha fazla bilgi için, bkz. [Negatif günler ve dinamik negatif günler](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7241-307">For more information, see [Negative days and dynamic negative days](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span></span>
