---
title: Master planlama için Planlama İyileştirmesi'ne geçiş
description: Bu konu, yeni master planlama altyapısı, Planlama İyileştirmesi ve var olan altyapıdan geçiş hakkında bilgi sağlar.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 05/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19311
ms.assetid: 5ffb1486-2e08-4cdc-bd34-b47ae795ef0f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-11-05
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 5fdbe472f24e1140f0af63da8a1fc4eafe4767a2
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5238050"
---
# <a name="migration-to-planning-optimization-for-master-planning"></a><span data-ttu-id="f82a6-103">Master planlama için Planlama İyileştirmesi'ne geçiş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-103">Migration to Planning Optimization for master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f82a6-104">Yerleşik master planlama altyapısının devre dışı (devre dışı) bırakılması planlanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-104">The built-in master planning engine is scheduled to be made obsolete (deprecated).</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-105">Yerini, Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management için Planlama İyileştirmesi Eklentisi alacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-105">It's being replaced by the Planning Optimization Add-in for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-106">Bu konu, yeni ve var olan dağıtımlar üzerindeki etkisi hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-106">This topic provides information about the impact on new and existing deployments.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-107">Gerekli eylemler hakkında bilgi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-107">It includes information about required actions.</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-108">Planlama İyileştirmesi, master planlama hesaplamalarının Supply Chain Management ve Azure SQL veritabanı dışında gerçekleşmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-108">Planning Optimization enables master planning calculations to occur outside Supply Chain Management and its Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-109">Planlama İyileştirmesi ile ilişkili avantajlar arasında master planlama çalışmaları sırasında artan performans ve SQL veritabanı üzerinde en az etki vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-109">The benefits that are associated with Planning Optimization include improved performance and minimized impact on the SQL database during master planning runs.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-110">Hızlı planlama çalıştırmaları, ofis saatlerinde de yapılabildiği için planlayıcılar, talep ve parametre değişikliklerine hemen tepki verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-110">Because quick planning runs can be done even during office hours, planners can immediately react to demand or parameter changes.</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-111">Planlama İyileştirmesi hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Planlama İyileştirmesi'ne genel bakış](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-111">For more information about Planning Optimization, see [Planning Optimization overview](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span></span>

## <a name="obsolescence-of-the-existing-master-planning-engine"></a><span data-ttu-id="f82a6-112">Var olan master planlama altyapısının kullanım dışı bırakılması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-112">Obsolescence of the existing master planning engine</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-113">Microsoft, yerleşik planlama altyapısını yerini Planlama İyileştirmesi alacak şekilde kullanım dışı bırakma sürecindedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-113">Microsoft is in the process of making the built-in planning engine obsolete in favor of Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-114">Bu değişiklik tüm bulut ortamlarını etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-114">This change affects all cloud environments.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-115">Şirket içi kurulumlar etkilenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-115">On-premises installations aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-116">10.0.16 ve sonraki sürümlerde, yerleşik master planlamayı planlı üretim emirleri oluşturmadan çalıştırıyorsanız bir hata iletisi alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-116">In version 10.0.16 and later, you will receive an error message if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-117">Ancak, master planlama çalıştırması hata iletisine rağmen başarıyla tamamlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-117">However, the master planning run will be successfully completed despite the error message.</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-118">Yerleşik planlama altyapısının kullanım dışı bırakılması hakkında daha fazla bilgi için [Dynamics 365 Supply Chain Management'ta kaldırılan ve kullanım dışı bırakılan özellikler](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md) bölümündeki duyurulara bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-118">For more information about the obsolescence of the built-in planning engine, see the announcements in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span></span>

## <a name="migration-messages-and-exceptions"></a><span data-ttu-id="f82a6-119">Geçiş, iletiler ve özel durumlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-119">Migration, messages, and exceptions</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-120">Planlı üretim emirleri olmadan yerleşik master planlama altyapısını çalıştıran mevcut ortamların sahipleri, özel durum işlemiyle ilgili ayrıntıların bulunduğu bir posta alacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-120">Owners of existing environments who run the built-in master planning engine without generating planned production orders will receive an email that provides details about the exception process.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-121">Planlamayı En İyi Duruma Getirme için geçişi değerlendirmek ve planlamak üzere bir iş ortağı ile çalışmanız önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-121">We recommend that you work with a partner to evaluate and plan the migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-122">Belirtildiği gibi 10.0.16 ve sonraki sürümlerde, yerleşik master planlamayı planlı üretim emirleri oluşturmadan çalıştırıyorsanız bir hata iletisi alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-122">As has been mentioned, you will receive an error message in version 10.0.16 and later if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-123">Bu hata iletisi, geçişle ilgili yönergeler ve özel bir özel durum istemek için yönergeler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-123">This error message includes guidance about migration and instructions for requesting an exception.</span></span>

### <a name="new-deployments"></a><span data-ttu-id="f82a6-124">Yeni dağıtımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-124">New deployments</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-125">Planlama İyileştirmesi, buluttaki tüm yeni dağıtımlar için varsayılan master planlama altyapısı olarak kabul edilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-125">Planning Optimization should be considered the default master planning engine for all new deployments in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-126">Genel olarak, master planlama sırasında planlı üretim emirleri oluşturmayan tüm yeni dağıtımlar için Planlamayı En İyi Duruma Getirme işlevi kullanılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-126">In general, Planning Optimization should be used for all new deployments that don't generate planned production orders during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-127">Yeni bir dağıtım, Planlama İyileştirmesi'nin şu anda desteklemediği işlevselliğe bağlıysa, yerleşik master planlama altyapısını kullanmaya devam etmek için bir özel durum isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-127">If a new deployment depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

### <a name="existing-deployments"></a><span data-ttu-id="f82a6-128">Var olan dağıtımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-128">Existing deployments</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-129">Master planlamaya bağlı olan bulut tabanlı dağıtımların sahipleri, Planlama İyileştirmesi'ne geçiş yapmayı planlamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-129">Owners of existing cloud-based deployments that depend on master planning should plan to migrate to Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-130">Uygulamanız, Planlama İyileştirmesi'nin şu anda desteklemediği işlevselliğe bağlıysa, yerleşik master planlama altyapısını kullanmaya devam etmek için bir özel durum isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-130">If your implementation depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-131">Şu anda kullanım dışı bırakılacak master planlama işlemlerini kullanan ortamlar için Microsoft, ortam yöneticisine bir e-posta gönderir. Bu e-posta, geçiş yapmak veya bir özel durum istemek için gereken eylemler hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-131">For environments that currently use master planning processes that are being made obsolete, Microsoft will send an email to the environment admin. This email will provide information about the actions that are required to migrate or to request an exception.</span></span>

## <a name="the-exception-process"></a><span data-ttu-id="f82a6-132">Özel durum süreci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-132">The exception process</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-133">İş süreçleriniz büyük ölçüde Planlama İyileştirmesi'nde şu anda uygulanmayan en az bir özelliğe bağlı olduğundan yerleşik master planlama altyapısını kullanmaya devam etmek zorundaysanız bir özel durum isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-133">You can request an exception if you must continue to use the built-in master planning engine because your business processes depends heavily on at least one feature that isn't currently implemented in Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-134">Kullanılabilir özelliklerin listesi için [Planlama İyileştirmesi uyum analizi](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md)bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-134">For a list of available features, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-135">Şu anda, Planlama İyileştirmesi geçişi için özel durumlar yalnızca master planlama işleminiz üretim içermiyorsa (diğer bir deyişle, master planlama tarafından oluşturulan planlı üretim emirleri) ve 10.0.15 sürümü sonrasında yerleşik master planlama altyapısına ihtiyaç duyuyorsanız yapılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-135">Currently, exceptions for Planning Optimization migration are only relevant if your master planning process doesn't include production (that is, planned production orders that are generated by master planning), and you require the built-in master planning engine beyond version 10.0.15.</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-136">Gerekli özellikler kullanıma sunulduktan sonra, Microsoft özel durum süresi dolana kadar bir yetkisiz kullanım süresi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-136">After the required features become available, Microsoft will provide a grace period until the exception expires.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-137">Gerekli özellikler kullanılabilir hale geldiğinde ve yetkisiz kullanım süresi başladığında ortam yöneticisi bilgilendirilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-137">The environment admin will be informed when the required features have become available and the grace period has started.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f82a6-138">Sadece üretim ortamları için bir özel durum isteyebilirsiniz, korumalı alan ortamları için değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-138">You can only request an exception for production environments, not for sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-139">Hizmet olarak altyapı (IaaS) korumalı alan ortamında bir Planlama İyileştirmesi özel durum hatasını devre dışı bırakmanız gerekiyorsa [Korumalı alan ortamları](#faq-sandbox) bölümünde sağlanan SQL sorgusunu çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-139">If you need to disable the Planning Optimization exception error on an infrastructure as a service (IaaS) sandbox environment, run the SQL query provided in [Sandbox environments](#faq-sandbox).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="f82a6-140">Sık sorulan sorular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-140">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="sandbox-environments"></a><a name="faq-sandbox"></a><span data-ttu-id="f82a6-141">Korumalı alan ortamları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-141">Sandbox environments</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-142">Korumalı alan ortamımda yerleşik master planlamayı kullanabilir miyim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-142">Can I use built-in master planning on my sandbox environment?</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-143">Özel duruma ihtiyacım var mı?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-143">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-144">**Yanıt:** Planlama İyileştirmesi özel durum hatası yerleşik master planlama altyapısının başarılı çalışmasını engellemediği için özel durumlar normalde korumalı alan ortamları için geçerli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-144">**Answer:** Exceptions aren't normally relevant for sandbox environments because the Planning Optimization exception error doesn't prevent the built-in master planning engine from running successfully.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-145">Ancak, hata iletisi sizi rahatsız ederse veritabanınızda aşağıdaki sorguyu çalıştırarak bir IaaS (Service Fabric değil) korumalı alan ortamında, iletiyi devre dışı kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-145">However, if the error message disturbs you, you can disable it on an IaaS (not Service Fabric) sandbox environment by running the following query on your database:</span></span>

```sql
-- Insert or update an enabled flight:
DECLARE @flightName NVARCHAR(100) = 'ReqPlanningOptimizationExceptionToggle';
IF NOT EXISTS (SELECT TOP 1 1 FROM SysFlighting WHERE flightName = @flightName)
    INSERT INTO SYSFLIGHTING(FLIGHTNAME,ENABLED, FLIGHTSERVICEID,PARTITION)
    SELECT @flightName, 1, 12719367,RECID FROM DBO.[PARTITIONS];
ELSE
    UPDATE SysFlighting SET enabled = 1, flightServiceId = 12719367 WHERE flightName = @flightName;
```

### <a name="on-premises-environments"></a><span data-ttu-id="f82a6-146">Şirket içi ortamlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-146">On-premises environments</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-147">Ortamım şirket içinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-147">My environment is on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-148">Özel duruma ihtiyacım var mı?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-148">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-149">**Yanıt:** Hayır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-149">**Answer:** No.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-150">Şirket içi ortamlar için bir özel durum gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-150">An exception isn't required for on-premises environments.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-151">Yerleşik master planlamayı kullanmaya devam edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-151">You can continue to use the built-in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-152">Herhangi bir işlem gerekirse ortam yöneticiniz bilgilendirilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-152">Your environment admin will be informed if any action is required.</span></span>

### <a name="production-scenarios"></a><span data-ttu-id="f82a6-153">Üretim senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-153">Production scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-154">Planlı üretim emirleri kullanıyoruz ancak 10.0.16 sürümüne yükselttiğimizde ne olacağı konusunda endişeliyim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-154">We use planned production orders, but I'm concerned about what will happen when we upgrade to version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-155">Harekete geçmeli miyim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-155">Should I take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-156">**Yanıt:** Endişelenmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-156">**Answer:** You should not be concerned.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-157">10.0.16 sürümünde yerleşik master planlamayı kullanmaya devam edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-157">You can continue to use the built-in master planning in version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-158">Ancak Planlama İyileştirmesi'ne geçişin geçerli işlevsellikle başlayıp başlamayacağı konusunu değerlendirmenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-158">However, we recommend that you evaluate whether migration to Planning Optimization can start with the current functionality.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-159">Ayrıca, yeni işlevler hakkında bilgi edinmenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-159">We also recommend that you remain informed about new functionality.</span></span>

### <a name="email-from-microsoft"></a><span data-ttu-id="f82a6-160">Microsoft'tan e-posta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-160">Email from Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-161">Ortam yöneticimiz Microsoft'tan bir e-posta aldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-161">Our environment admin received an email from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-162">Bu e-posta, Planlama İyileştirmesi'ne geçiş yapmamız veya bir özel durum istememiz gerektiğini belirtiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-162">This email states that we should migrate to Planning Optimization or request an exception.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-163">Herhangi bir işlem yapmam gerekiyor mu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-163">Do I need to take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-164">**Yanıt:** Evet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-164">**Answer:** Yes.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-165">E-postadaki yönergeleri izlemediğiniz sürece ortamınız etkilenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-165">Your environment will be affected unless you follow the instructions in the email.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-166">Belirtilen tarihe kadar Planlama İyileştirmesi'ne geçiş yapabilir veya e-postadaki bağlantıyı kullanarak bir özel durum isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-166">You can either migrate to Planning Optimization by the date specified or request an exception by using the link in the email.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-167">Bu bağlantı bir anket açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-167">This link opens a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-168">Bu anketi tamamladıktan ve gönderdikten sonra, e-posta yoluyla bir yanıt alacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-168">After you've completed and submitted this questionnaire, you will receive a reply via email.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-169">Bu işlem el ile olmasına rağmen, Microsoft anket formunun gönderilmesinden sonraki bir hafta içinde yanıtlamaya çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-169">Although this process is manual, Microsoft tries to reply within a week after the questionnaire is submitted.</span></span>

### <a name="error-messages"></a><span data-ttu-id="f82a6-170">Hata iletileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-170">Error messages</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-171">10.0.16 veya sonraki bir sürüm kullanıyorum ve master planlamayı çalıştırdığımda aşağıdaki hata iletisini alıyorum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-171">I'm using version 10.0.16 or later, and I receive the following error message when I run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-172">Master planlama engellendi mi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-172">Is master planning blocked?</span></span>

> <span data-ttu-id="f82a6-173">Bu hata iletisini, yerleşik master planlama altyapısı Planlama İyileştirmesi tarafından desteklenen senaryolar için kullanıldığı için alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-173">You receive this error message because the built-in master planning engine was used for scenarios supported by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-174">Geçerli yerleşik master planlama kullanım dışı bırakılacağından şimdi Planlama İyileştirmesi'ne geçiş yapmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-174">You should migrate to Planning Optimization now, as the current built-in master planning will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-175">Bu master planlama çalıştırmasının başarıyla tamamladığını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-175">Note that this master planning run did complete successfully.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="f82a6-176">Geçişinizin beklemedeki özelliklere güçlü bağımlılıkları olması durumunda, yerleşik master planlama altyapısının sürekli kullanımı için bir özel durum isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-176">In case your migration has strong dependencies on pending features, an exception to continued usage of the built-in master planning engine can be requested.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="f82a6-177">Başlamak için lütfen aşağıdaki anketi doldurun ve ilgili istek durumunda Planlama İyileştirmesi'ne geçişle ilgili özel bir durum isteyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-177">Please complete the following questionnaire to get started and if relevant request exception from migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="f82a6-178">**Yanıt:** Hayır, master planlama engellenmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-178">**Answer:** No, master planning isn't blocked.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-179">Master planlama çalıştırmanız başarıyla tamamlandı ve sonucu her zamanki gibi kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-179">Your master planning run was successfully completed, and you can use the result in the usual way.</span></span> <span data-ttu-id="f82a6-180">Ancak, gelecekteki master planlama çalıştırmaları sırasında bu hata iletisini almaktan kaçınmak için hemen Planlama İyileştirmesi'ne geçiş yapmalı veya hata iletisindeki bağlantıyı kullanarak bir özel durum istemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f82a6-180">However, to avoid receiving this error message during future master planning runs, you must either migrate to Planning Optimization immediately or request an exception by using the link in the error message.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]