---
title: Maliyet muhasebesi terminolojisi
description: "Bu konu, Maliyet muhasebesinde kullanılan önemli terimleri tanımlar."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 1f12e8e82430c79ee93f2284e5fdf47ac559525d
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="928f3-103">Maliyet muhasebesi terminolojisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="928f3-104">Bu konu, Maliyet muhasebesinde kullanılan önemli terimleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-105">**Maliyet muhasebesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-105">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-106">Maliyet muhasebesi; genel muhasebe, muavin defterler, bütçeler ve istatistiksel bilgiler gibi çeşitli kaynaklardan veri toplamanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-106">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-107">Maliyet verilerini analiz edebilir, özetleyebilir ve değerlendirebilirsiniz. Böylelikle yönetim; fiyat güncelleştirmeleri, bütçeler, maliyet kontrolü ve bu gibi konularda en iyi kararı verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-107">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-108">Maliyet analizinde kullanılan kaynak verileri, Maliyet muhasebesinde bağımsız olarak ele alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-108">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-109">Bu nedenle, maliyet muhasebesindeki güncelleştirmeler kaynak veriyi etkilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-109">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-110">Ancak çeşitli kaynaklardan maliyet verileri toplandığında ve özellikle ana hesapları genel muhasebeden Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operation, Enterprise sürümüne maliyet öğeleri olarak içe aktardığınızda aynı bilgi hem genel muhasebede hem de maliyet muhasebesinde bulunduğundan veri fazlalığı meydana gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-110">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-111">Bu fazlalık gereklidir, çünkü harici raporlama için mali yönetimi ve dahili raporlama için maliyet muhasebesini kullanırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-111">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-112">**Maliyet muhasebesi defteri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-112">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-113">Maliyet muhasebesi defteri; maliyet muhasebesinde belirli bir alan için işlemlerin, değerlerin ve miktarların nasıl girildiğini ve sunulduğunu belirleyen özelleştirilmiş bir çerçevedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-113">The cost accounting ledger is a specialized framework that determines how processes, values, and quantities are entered and presented for a particular area in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-114">Maliyet muhasebesi defteri, maliyet nesnelerinin maliyetlerinin ölçülmesi için işlemleri ve kuralları tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-114">The cost accounting ledger defines processes and rules for measuring costs on cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-115">Maliyet hareketleriyle ilgilenir ve maliyet hareketlerinin ürettiği değerlerdeki ve miktarlardaki değişiklikleri kaydeden belgeleri yönetir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-115">It handles cost transactions, and manages documents that record the changes in values and quantities that cost transactions produce.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-116">**Maliyet girişi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-116">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-117">Maliyet girişleri, genel muhasebe girişlerindeki veri bağlayıcıları aracılığıyla yapılan bir transferin, maliyet tahsisatlarının ve maliyet defterlerine nakledilen maliyet girişlerinin sonucudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-117">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-118">**Maliyet nesnesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-118">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-119">Maliyet nesneleri, maliyetlerin tahsis edildiği her türlü nesne türüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-119">Cost objects are any type of object that costs are allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-120">Bazı genel maliyet nesneleri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-120">Here are some typical cost objects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="928f3-121">Ürünler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-121">Products</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-122">Projeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-122">Projects</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-123">Kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-123">Resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-124">Departmanlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-124">Departments</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-125">Maliyet merkezleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-125">Cost centers</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-126">Coğrafi bölgeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-126">Geographic regions</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-127">Yönetim, maliyetlerini sayısal olarak ölçmek ve karlılık analizi yapmak için maliyet nesnelerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-128">**Maliyet öğesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-129">Maliyet öğeleri, maliyetlerin aktığı alanları izlemek ve sınıflandırmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-129">Cost elements are used as a function to track and categorize where costs flow to.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-130">İki tür maliyet öğesi vardır: birincil maliyetler ve ikincil maliyetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-130">There are two types of cost elements: primary costs and secondary costs.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-131">**Birincil maliyetler** Birincil maliyet öğeleri, mali muhasebeden maliyet muhasebesine maliyetlerin akışını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-131">**Primary costs** The primary cost elements represent the flow of costs from financial accounting to cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-132">Maliyet öğesi yapısı, maliyet öğesinin bir ana hesaba karşılık gelebileceği, genel muhasebe defterindeki kar ve zarar hesabı yapısına karşılık gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-132">The cost element structure corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger, where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-133">İş ihtiyaçlarına bağlı olarak tüm ana hesaplar, maliyet öğeleri olarak temsil edilmek zorunda değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-134">Aşağıda bazı birincil maliyet öğeleri örnekleri verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-134">Here are some examples of primary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="928f3-135">Satılan malların maliyeti (SMM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-135">Costs of goods sold (COGs)</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-136">Dolaylı malzeme maliyetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-136">Indirect material costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-137">Personel maliyetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-137">Personnel costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-138">Enerji maliyetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-138">Energy costs</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-139">**İkincil maliyet öğesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-139">**Secondary cost element**</span></span> 

<span data-ttu-id="928f3-140">İkincil maliyet öğeleri yalnızca Maliyet muhasebesinde oluşturulduğundan ve kullanıldığından maliyetlerin dahili akışını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-140">The secondary cost elements represent the internal flow of costs, because these costs are created and used only in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-141">İkincil maliyet öğeleri, maliyetlerin kaynağının izlenmesinin garanti altına alınmasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-141">Secondary cost elements help guarantee that the source of costs can be traced.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-142">Bu maliyet öğeleri, maliyet tahsisatları ve genel gider hesaplamalarında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-142">These cost elements are used in cost allocations and overhead calculations.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-143">Aşağıda ikincil maliyet öğelerine bazı örnekler verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-143">Here are some examples of secondary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="928f3-144">Üretim maliyetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-144">Production costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-145">Üretim, malzeme ve pazarlama genel giderleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-145">Production, material, and marketing overheads</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-146">**Maliyet kontrolü birimi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-146">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-147">Maliyet kontrol birimi, maliyet yapısını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-147">A cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-148">Bu, bir maliyet muhasebesi defterindeki maliyet nesnesi boyutlarıyla ilişkilendirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-148">It must be associated with cost object dimensions in a cost accounting ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-149">**Sürüm**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-149">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-150">Sürümler, çeşitli sonuçların benzetiminin yapılması, görüntülenmesi ve karşılaştırılması için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-150">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-151">Tüm fiili maliyetler varsayılan olarak, *gerçek* olarak bilinen bir temel sürümde görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-151">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-152">Bütçeler ve hesaplamalar için ihtiyaç duyduğunuz kadar çok sürümle çalışabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-152">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-153">Örneğin, bütçe verilerini orijinal bir sürüme aktarabilir ve ardından bütçeyi düzeltilmiş bir sürümde gözden geçirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-153">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-154">Hesaplamalar için birden çok sürüm oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-154">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-155">Bu çeşitli sürümlerde, maliyet tahsisatında uygulanacak farklı hesaplama kuralları kullanarak hesaplamalar oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-155">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-156">**Ekstre**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-156">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-157">Raporlar, maliyet kontrolünden sorumlu yöneticilerin incelemesi içindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-157">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-158">Raporlar, maliyet denetleyicisi tarafından tanımlanır ve fiili ve bütçelenmiş maliyetlerin yanı sıra sapmalar ve hesaplama sürümleri hakkında da hızlı bir genel bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-158">Statements are defined by a cost controller, and they give a quick overview of actual and budgeted costs, and even deviations and calculation versions.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-159">Yöneticilerin yalnızca sorumlu oldukları verileri görüntülemesinin garanti altına alınmasına yardımcı olmak için, raporlarda yer alan veriler erişim kurallarına tabidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-159">To help guarantee that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-160">**Veri bağlayıcı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-160">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-161">Veriler, veri bağlayıcıları aracılığıyla harici sistemlerden Maliyet muhasebesine aktarılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-161">Data can be imported into Cost accounting from external systems via data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-162">Örneğin, hesap yapılarını, boyutları, genel muhasebe girişlerini ve bütçe girişlerini içe aktarabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-162">For example, you can import account structures, dimensions, general ledger entries, and budget entries.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-163">Veri aktarmak ve veri bağlantıları oluşturmak için önceden yapılandırılmış veri bağlayıcıları veya özel bağlayıcılar kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-163">You can use preconfigured data connectors or custom connectors to import data and create data connections.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-164">**Maliyet sınıflandırması**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-164">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-165">Maliyet sınıflandırması, maliyetleri ortak özelliklerine göre gruplandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-165">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-166">Örneğin, maliyetler öğelere, izlenebilirliğe ve davranışa göre gruplandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-166">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="928f3-167">**Öğelere göre**: Malzeme, işçilik ve giderler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-167">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-168">**İzlenebilirliğe göre**: Doğrudan maliyetler ve dolaylı maliyetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-168">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-169">Doğrudan maliyetler, maliyet nesnelerine doğrudan atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-169">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-170">Dolaylı maliyetler, maliyet nesnelerinde doğrudan izlenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-170">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-171">Dolaylı maliyetler, maliyet nesnelerine tahsis edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-171">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-172">**Davranışa göre**: Sabit, değişken ve yarı değişken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-172">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-173">**Maliyet davranışı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-173">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-174">Maliyet davranışı, temel iş faaliyetlerindeki değişiklikler ile ilişkili olarak maliyetleri davranışlarına göre sınıflandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-174">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-175">Maliyetleri etkin bir şekilde kontrol etmek için yönetimin maliyet davranışını anlaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-175">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-176">Üç tür maliyet davranışı modeli vardır: sabit, değişken ve yarı değişken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-176">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="928f3-177">**Sabit maliyet** - Faaliyet düzeyindeki değişiklikler ne olursa olsun kısa vadede değişmeyen maliyettir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-177">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-178">Sabit maliyet, faaliyet düzeyi artsa veya azalsa bile bundan etkilenmeyecek bir işletmenin, kira gibi, temel bir işletme gideri olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-178">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="928f3-179">**Değişken maliyet** - Faaliyet düzeyindeki değişikliklere göre değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-179">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-180">Örneğin, belirli bir doğrudan malzeme maliyeti, satılan her bir ürün ile ilişkilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-180">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-181">Ne kadar çok ürün satılırsa doğrudan malzeme maliyeti de o kadar artar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-181">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="928f3-182">**Yarı değişken maliyet** - Kısmen sabit ve kısmen değişken maliyetlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-182">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-183">Örneğin, bir İnternet erişim ücretine standart bir aylık erişim ücreti ve geniş bant kullanım ücreti dahildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-183">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-184">Standart aylık erişim ücreti sabit maliyet iken geniş bant kullanım ücreti değişken maliyettir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-184">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-185">**Genel gider**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-185">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-186">İşletmenin faaliyetlerini sürdürmek için yapılan sürekli giderlere genel giderler denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-186">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-187">Bunlar, belirli iş faaliyetlerine doğrudan bağlanamayan maliyetlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-187">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-188">Aşağıda bazı genel gider örnekleri verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-188">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="928f3-189">Muhasebe masrafları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-189">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-190">Amortismanlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-190">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-191">Sigorta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-191">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-192">İlgi Alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-192">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-193">Yasal masraflar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-193">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-194">Vergiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-194">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="928f3-195">Yardımcı hizmetlerin maliyetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-195">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-196">**Maliyet dağılımı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-196">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-197">Maliyet dağıtımı, bir nesneden bir veya daha fazlasına ilgili tahsisat tabanı uygulayarak maliyeti yeniden dağıtmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-197">Cost distribution is used to redistribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-198">Maliyet dağıtımı ve maliyet tahsisatı, maliyet dağıtımının her zaman orijinal maliyetin birincil maliyet öğesinde bulunmasıyla farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-198">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-199">**Maliyet tahsisatı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-199">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-200">Tahsisat, bir tahsisat tabanı kullanarak bir maliyet nesnesinin diğer maliyet nesnelerine bakiyesini tahsis eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-200">Allocation is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-201">Finance and Operations karşılıklı tahsisat yöntemin destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-201">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-202">Karşılıklı tahsisat yönteminde, yardımcı maliyet nesnelerinin değiştiği karşılıklı hizmetler tümüyle tanınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-202">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-203">Sistem, tahsisatların doğru gerçekleştireceği sırayı otomatik olarak belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-203">The system automatically determines the correct order to perform the allocations in.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-204">Bir maliyet nesnesinin bakiyesi tek bir tahsisat tabanı tarafından tahsis edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-204">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-205">Yeni maliyet nesnesi boyutları arasındaki tahsisatlar ve onların üyeleri desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-205">Allocations across cost objects dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-206">Tahsisatın sırası, maliyet kontrol birimi tarafından kontrol edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-206">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-207">**Maliyet tahsisatı ilkesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-207">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-208">Maliyet tahsisatı ilkesi, tahsis edilmesi gereken tutarları ve miktarları tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-208">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-209">Tahsisat kuralları, tahsis edilmiş maliyetleri belirleyen tahsisat kaynağı kurallarını ve maliyetlerin nerede tahsis edildiğini belirleyen tahsisat hedefleri kurallarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-209">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-210">Örneğin, tesis hizmetleri için tüm maliyetler, bir organizasyondaki çeşitli departmanlara (diğer bir deyişle, tahsisat hedeflerine) tahsis edilebilen bir tahsisat kaynağıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-210">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-211">**Tahsisat temeli**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-211">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-212">Tahsisat tabanı, kullanılan makine saati, tüketilen kilovat saat, harcanan doğrudan işçilik saati veya kullanılan metrekare gibi faaliyetleri ölçmek veya miktarını belirlemek için kullanılabilen tabandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-212">The allocation base is the basis that can be used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, direct labor hours that are spent, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-213">Maliyetleri bir veya daha fazla maliyet nesnesine tahsis etmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-213">It's used to allocate costs to one or more cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-214">**Tahsisat ilkesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-214">**Allocation principle**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-215">Tahsisat ilkelerinden biri, maliyet oranına göre maliyet tahsisatıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-215">One of the allocation principles is to allocate cost by cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-216">Fiili dönem oranını veya geçmiş dönem oranını kullanarak maliyet tahsisatı yapmayı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-216">You can choose to allocate costs by using the actual period rate or a historical rate.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-217">Karşılıklı yöntem kullanılan tahsisat, tahsisat tabanının, tahsisat fiili dönem oranı kullanılarak yapılmadan önce bir dizi eşzamanlı eşitleme tarafından belirlenmesinin garanti altına alınmasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-217">Allocation that uses the reciprocal method helps guarantee that the allocation base is determined by a series of simultaneous equations before allocation is done by using the actual period rate.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-218">**Maliyet toplaması**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-218">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-219">Maliyet toplamasının amacı, belirli bir maliyet nesnesi için tüm maliyetleri içermektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-219">The purpose of cost roll-up is to include all costs for a given cost object.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-220">Toplama düzeyi kullanıcı tarafından tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-220">The level of aggregation is user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-221">Bir maliyet nesnesinden diğerine tahsis edilmesi gereken maliyet öğelerini, maliyet toplaması kullanarak toplayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-221">By using cost roll-up, you can aggregate elements of costs that must be allocated from one cost object to another.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-222">Maliyet toplama kullanılmadığında, her bir maliyet öğesi bir maliyet nesnesinden diğerine tahsis edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-222">When cost roll-up isn't used, every single element of costs is allocated from one cost object to another.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-223">**Maliyet oranı ilkesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-223">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-224">Maliyet oranı, maliyet nesnesi başına fiyatı hesaplamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-224">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-225">Fiyatın öğelerini anlamak için maliyet oranı ilkeleri tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-225">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-226">İki tür maliyet oranı vardır: geçmiş dönem maliyet oranı ve planlanan maliyet oranı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-226">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-227">Geçmiş dönem maliyet oranı, maliyet nesnesinin tahsisat tabanı için bir çarpan olarak kullanılan hesaplanmış bir orandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-227">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-228">Oran, önceki dönemdeki maliyet tahsisatları temel alınarak hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-228">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-229">Planlanan oran, kullanıcı tanımlı bir orandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-229">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-230">**Boyut hiyerarşisi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-230">**Dimensional hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-231">Boyut hiyerarşileri; tahsisat, maliyet oranı ve maliyet toplaması için kurallar tanımladığınızda, Microsoft Excel'de raporları veya verileri görüntülediğinizde ve toplanan verilere erişim sağladığınızda raporlama yapıları olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-231">Dimension hierarchies are used as reporting structures when you define rules for allocation, cost rate, and cost roll-up, view statements or data in Microsoft Excel, and define access to the aggregated data.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-232">İki tür boyut hiyerarşisi vardır: kümeleme hiyerarşisi ve sınıflandırma hiyerarşisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-232">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-233">Kümeleme hiyerarşisi maliyet öğelerine göre tanımlanırken sınıflandırma hiyerarşisi, maliyet nesnelerine göre tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-233">A categorization hierarchy is defined based on cost elements, whereas a classification hierarchy is defined based on cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-234">**İstatistiksel boyut**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-234">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-235">İstatistiksel boyut, tahsisatların veya maliyet oranı hesaplamalarının tabanı olarak kullanılabilecek bir nesnenin toplamının veya sayısının ifadesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-235">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an object that can be used as the basis for allocations or cost rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-236">El ile veya kaynak sistemlerden içe aktarılarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-236">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-237">İstatistiksel boyutlara örnek olarak çalışan sayısı, her cihazdaki lisanslı yazılım sayısı, her makinenin enerji tüketimi veya bir maliyet merkezinin metrekaresi verilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-237">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-238">**İstatistiksel giriş**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-238">**Statistical entry**</span></span>

<span data-ttu-id="928f3-239">İstatistiksel girişler, belirli bir istatistiksel boyut için kaydedilen toplamı veya sayım değerini saklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-239">Statistical entries hold the recorded sum or count value for a given statistical dimension.</span></span> <span data-ttu-id="928f3-240">Kaydedilen toplam veya sayım değeri büyüklük olarak da adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928f3-240">The recorded sum or count value is also referred to as the magnitude.</span></span>




