---
ms.openlocfilehash: f6bf4b6c946ebc63d3d84140f762cd4b789deb03
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4460096"
---
<span data-ttu-id="84bc2-101">Bir veritabanını ortamlar arasında kopyalarken, tüm Commerce bileşenlerinin güncel olmasını sağlamak için kopyalanan veritabanının tamamen işlevsel olması amacıyla ortam yeniden sağlama aracını çalıştırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-101">When copying a database between environments, you will need to run the environment re-provisioning tool before the copied database is fully functional, to ensure that all Commerce components are up-to-date.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="84bc2-102">Commerce işlevselliği tüm ortamlarda bulunduğundan, Commerce bileşenlerini kullanıyor olsanız ya da olmasanız da bu yordamı çalıştırmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-102">We recommend that you run this procedure whether you are using Commerce components or not, because Commerce functionality is included in all environments.</span></span> 

<span data-ttu-id="84bc2-103">Devam etmeden önce, aşağıdaki önkoşulların karşılandığından emin olmanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-103">Before you continue, you must make sure that the following prerequisites are met:</span></span>
1. <span data-ttu-id="84bc2-104">Temmuz 2017 (7.2 olarak da bilinir) 7.2.11792.56024 sürümüne yükseltiyorsanız, ortamda veri yükseltmesini çalıştırmadan önce hedef ortamda aşağıdaki uygulama X++ düzeltmelerini uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-104">If you are upgrading to the July 2017 release (also known as 7.2) 7.2.11792.56024, apply the following application X++ hotfixes in the destination environment before running the data upgrade in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="84bc2-105">Bunlar veri yükseltme sırasında oluşan çeşitli hataları engeller:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-105">These will prevent various errors occurring during the data upgrade:</span></span>

    - <span data-ttu-id="84bc2-106">KB 4036156 - Retail küçük sürüm yükseltmesi - 'Ürün çeşidi numara serisi ayarlanmadı.'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-106">KB 4036156 - Retail minor version upgrade - 'Variant number sequence is not set.'</span></span> <span data-ttu-id="84bc2-107">Bu düzeltme paketi ayrıca KB 4035399 ve KB 4035751'i içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-107">This fix package also includes KB 4035399 and KB 4035751.</span></span> <span data-ttu-id="84bc2-108">Bu paketi kullanabilmeniz için en az Platform Update 9'a sahip olmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-108">Note that you must have a minimum of Platform Update 9 to use this package.</span></span> <span data-ttu-id="84bc2-109">Emin değilseniz, en son ikili dosyaları yükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-109">If you are unsure, install the latest binaries.</span></span>
    
2. <span data-ttu-id="84bc2-110">Microsoft DynamicsAX 2012'den yükseltiyorsanız, veri yükseltmesini çalıştırmadan önce hedef ortamda aşağıdaki uygulama X++ düzeltmelerini yükleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-110">If you are upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012, install the following application X++ fixes in the destination environment before you run the data upgrade:</span></span>
    - <span data-ttu-id="84bc2-111">KB 4033183 - Dynamics AX 2012 R2 veya Dynamics AX 2012 R3 Pre-CU8 perakende dışı yükseltme dbo.RETAILTILLLAYOUTZONE için nesne bulunamadı hatasıyla başarısız oldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-111">KB 4033183 - Dynamics AX 2012 R2 or Dynamics AX 2012 R3 Pre-CU8 non-retail upgrade fails with Object not found for dbo.RETAILTILLLAYOUTZONE.</span></span>
    - <span data-ttu-id="84bc2-112">KB 4040692 - Dynamics AX 2012 R3'ten Microsoft Dynamics 365 for Operations 7.2'ye yükseltme SalesLineIdx üzerine RetailSalesLine yinelenen dizini nedeniyle başarısız oldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-112">KB 4040692 - Dynamics AX 2012 R3 to Microsoft Dynamics 365 for Operations 7.2 upgrade fails on RetailSalesLine duplicate index on SalesLineIdx.</span></span>
    - <span data-ttu-id="84bc2-113">KB 4035490 - GeneralJournalAccountEntry MainAccount alanı yükseltme koduyla ilgili performans sorunu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-113">KB 4035490 - Performance issue with GeneralJournalAccountEntry MainAccount field upgrade script.</span></span>


<span data-ttu-id="84bc2-114">Ortam yeniden sağlama aracını çalıştırmak için bu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-114">Follow these steps to run the Environment reprovisioning tool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84bc2-115">Paylaşılan varlık kitaplığında **Yazılım dağıtılabilir paketi**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-115">In the Shared asset library, select **Software deployable package**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="84bc2-116">Ortam yeniden sağlama aracını indirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-116">Download the Environment reprovisioning tool.</span></span>
3. <span data-ttu-id="84bc2-117">Projenize ilişkin varlık kitaplığında **Yazılım dağıtılabilir paketi**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-117">In the asset library for your project, select **Software deployable package**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="84bc2-118">Yeni bir ana paket oluşturmak için **Yeni**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-118">Select **New** to create a new package.</span></span>
5. <span data-ttu-id="84bc2-119">Paket için bir ad ve açıklama girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-119">Enter a name and description for the package.</span></span> <span data-ttu-id="84bc2-120">Paket adı olarak **Ortam yeniden sağlama aracı**'nı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-120">You can use **Environment reprovisioning tool** as the package name.</span></span>
6. <span data-ttu-id="84bc2-121">Daha önce indirdiğiniz paketi yükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-121">Upload the package that you downloaded earlier.</span></span>
7. <span data-ttu-id="84bc2-122">Hedef ortamınızın **Ortam ayrıntıları** sayfasında **Koru** > **Güncelleştirmeleri uygula**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-122">On the **Environment details** page for your target environment, select **Maintain** > **Apply updates**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="84bc2-123">Daha önce yüklediğiniz Ortam yeniden sağlama aracını ve ardından paketi uygulamak için **Uygula**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-123">Select the Environment reprovisioning tool that you uploaded earlier, and then select **Apply** to apply the package.</span></span>
9. <span data-ttu-id="84bc2-124">Paket dağıtımı ilerlemesini izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-124">Monitor the progress of the package deployment.</span></span> 

<span data-ttu-id="84bc2-125">Dağıtılabilir paket uygulama hakkında daha fazla bilgi edinmek için bkz. [Dağıtılabilir paket uygulama](../deployment/create-apply-deployable-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-125">For more information about how to apply a deployable package, see [Apply a deployable package](../deployment/create-apply-deployable-package.md).</span></span> <span data-ttu-id="84bc2-126">Dağıtılabilir paketi el ile uygulama hakkında daha fazla bilgi edinmek için bkz. [Dağıtılabilir paket yükleme](../deployment/install-deployable-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84bc2-126">For more information about how to manually apply a deployable package, see [Install a deployable package](../deployment/install-deployable-package.md).</span></span>
