---
title: Stok durumları
description: Bu makalede, stoğu kategorilendirmek ve izlemek için stok durumlarını nasıl kullanabileceğiniz açıklanmaktadır.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e3c8b467f29037bbb869189e3607e11f40aad2c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5829872"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="2eecb-103">Stok durumları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2eecb-104">Bu makalede, stoğu kategorilendirmek ve izlemek için stok durumlarını nasıl kullanabileceğiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="2eecb-105">Stok durumlarını ayarlama ve kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="2eecb-106">Stok durumlarını stoku kategorilere ayırmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-107">Arından stok yenileme veya yerine koyma gibi uygun eylemleri başlatabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="2eecb-108">Burada stok durumlarını kullanabileceğiniz bazı yollara ilişkin örnekler verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="2eecb-109">Eldeki stok, gelen hareketler ve giden hareketler için stok durumları oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="2eecb-110">Ambar hareketleri için varsayılan bir stok durumu belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="2eecb-111">Teslim almadan, teslim alırken veya maddeler stok hareketi sırasında yerine konulurken maddelerin stok durumunu değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="2eecb-112">İade edilen maddeleri fiyatlandırmak ve master planlama sırasında madde karşılama planlamak için stok durumunu kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="2eecb-113">Stok durumu, depolama boyutu grubundaki boyutlardan biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-114">Stok durumları, kullanılabilir veya kullanılamaz diye kategorilere ayrılabilir ve kullanılmayan bir stok durumuna sahip olan maddeleri engellemek için **Stok engelleme** parametresini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-115">Engellenen bir duruma sahip olan maddeler fiziksel stok olarak kabul edilir ve bir üretim emri, satış emri, transfer emir veya giden hareket üzerinde kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="2eecb-116">Gelen iş için kullanılabilir veya kullanılamaz stok durumuna sahip ambar maddelerini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-117">Örneğin, *Hazır* adında bir kullanılabilir durum, *Hasarlı* adında bir kullanılamayan durum ve *Engelli* adında bir engellenen durum oluşturuyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-118">Alınan veya iade edilen madeler için bir satın alma emri oluşturduğunuzda maddeler hasarlı veya arızalı ise bu maddelerin stok durumunu satın alma emri satırında *Hasarlı* olarak değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-119">Bu maddeler teslim alındıktan sonra durum otomatik olarak *Engelli* olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-120">Hasarlı maddeleri bir taşınabilir cihaz kullanarak tarıyorsanız Supply Chain Management bu maddeleri yerine koyabileceğiniz uygun bir konum veya konumlar hakkında bilgi göstermek üzere konum direktiflerini ve iş şablonlarını kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-121">İade edilen maddeler için *Stok hareketleri* sayfasında **Rezervasyon** türü bir sorun oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="2eecb-122">**Stok durumları** sayfasındaki **Stok durdurma** onay kutularını kullanarak hangi stok durumlarının durdurulacağını belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-122">You can specify which inventory statuses are blocking statuses by using the **Inventory blocking** check boxes on the **Inventory statuses** page.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-123">Satış siparişleri, transfer emirleri veya proje tümleştirmeleri için stok durumlarını durdurma durumları olarak kullanamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-123">You can't use inventory statuses as blocking statuses for sales orders, transfer orders  or project integrations.</span></span>

<span data-ttu-id="2eecb-124">Giden işe için hangi stoğun rezerve edilecek olduğunu denetlemek için farklı engellemeyen stok durumları kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-124">For outbound work, you can use different non-blocking inventory statuses to control which inventory to reserve against.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-125">*Engelleniyor* durumunda olan maddeler varsa ve master planlama bu maddeler üzerinde çalıştırılıyorsa maddelerin eksik olduğu kabul edilir ve stok otomatik olarak yenilenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-125">If you have items that have a status of *Blocking*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-126">Ayrıca, giden işle ilişkili kalite emirleri için, kalite emri doğrulamasının bir parçası olarak **stok durumu** güncelleştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-126">Furthermore, for quality orders associated with outbound work, it isn't possible to update the **Inventory status** as part of the quality order validation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2eecb-127">Açık çalışmanın bulunduğu konumlarda stokun durumunu değiştiremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-127">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-128">Örneğin, bir madde için satın alma alım işlemi yaptıysanız ancak yerine koyma adımını yapmadıysanız alıcı konum için açık çalışma bulunur ve bu konumdaki stokun durumunu değiştirmeye çalışırsanız bir hata alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-128">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-129">İlgili çalışmayı tamamlamak veya iptal etmek durumu değiştirmenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-129">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="2eecb-130">Genellikle, açık ambar çalışması ile ilgili eldeki stokların durumu yalnızca ambar yönetimi mobil uygulamasını kullanan çalışanlar tarafından değiştirilir, örneğin, bir taşıma işlemi yürütülürken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-130">Usually, the status of on-hand inventory related to open warehouse work is only changed by workers using the Warehouse Management mobile app, for example while executing a movement process.</span></span>

<span data-ttu-id="2eecb-131">Stok durumlarını oluşturduktan sonra bir saha, madde ve ambar için varsayılan stok durumunu ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-131">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-132">Ayrıca satışlar, transferler ve satın alma emirleri için de varsayılan bir durum ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-132">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-133">Satış emirleri ve giden transferler için varsayılan durumun **Stok engelleme** seçeneğini *Evet* olarak ayarlanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-133">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-134">Bir saha, ambar, madde, satın alma emri, transfer emri veya satış emri ile ilgili varsayılan ayarlardan gelen stok durumu taşınabilir aygıt kullanarak veya satın alma emir, satış emri veya transfer emri satırında değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-134">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="2eecb-135">Bir kullanılabilen stok durumuna sahip maddelerin karşılanmasını planlamak için **Depolama boyutu grupları** sayfasında bir depolama boyutu için **Boyuta göre karşılama planı** seçimini yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-135">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-136">**Madde Karşılama** sihirbazını açtığınızda, bir kullanılabilir duruma sahip olan maddeler **Durum** sayfasında görüntülenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-136">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-137">Bu maddeler için karşılama ayarları oluşturmak için kullanılabilen stok durumları için stok durumu kimliğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-137">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-138">Karşılama ayarlarına bağlı olarak, madde gereksinimlerini hesaplayabilir ve master planlama sırasında kullanılabilir maddelerin arz ve taleplerini tahmin edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-138">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-139">Bir engelli stok durumuna sahip bir madde karşılama kurulumu oluşturamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-139">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-140">Alternatif olarak, madde karşılama parametreleri oluşturmak veya bunları değiştirmek için **Madde karşılama** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-140">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="2eecb-141">Stok durumlarını değiştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-141">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="2eecb-142">Stok durumlarını, **Konuma göre eldeki** sayfasını kullanarak veya *Stok durumu değişikliği* periyodik görevini kullanarak değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-142">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="2eecb-143">*Stok durumu değişikliği* periyodik görevini kullanırken, dahil edilecek kayıtları seçebilir ve görevi, toplu işte istenen zaman aralığında çalışacak şekilde ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-143">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="2eecb-144">Stok durumunu geçici bir işlem olarak değiştirmek için **Konuma göre eldeki** sayfasına gidin, ilgili kayıtları seçin ve **Stok durumu değişikliği** düğmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-144">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2eecb-145">*İzleme boyutlarına göre denetlenen maddelerin stok durumunu değiştir* özelliği, yalnızca seçili kayıtları güncelleştirme yeteneği de dahil olmak üzere, izleme boyutlarına göre denetlenen maddelerin stok durumunu değiştirmenize olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-145">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-146">Özelliği gerektiği gibi etkinleştirmek için [özellik yönetimini](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-146">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="2eecb-147">Özellik etkinleştirildiğinde, aşağıdakileri yapabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-147">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="2eecb-148">**Konuma göre eldeki** sayfasında, **Boyutları görüntüle** düğmesini kullanarak satırları gösterilen boyutlara göre gruplandırabilir ve seçili satırların durumunu değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-148">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="2eecb-149">**Konuma göre eldeki** sayfasında, birden fazla kayıt seçebilir ve Tümünü bir seferde değiştirmek için **Stok durumu değişikliği** düğmesini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-149">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="2eecb-150">**Stok durumu değişiklik** periyodik görevinde izleme boyutlarına göre filtre uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eecb-150">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
