---
title: Stok günlükleri
description: Bu konuda, çeşitli fiziksel stok hareketi türlerini deftere nakletmek için stok günlüklerini nasıl kullanabileceğiniz açıklanmaktadır.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a822f5f7bb76604bbebdb3282fd51985d3ccba8e
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4978050"
---
# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="82b75-103">Stok günlükleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-103">Inventory journals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="82b75-104">Bu konuda, çeşitli fiziksel stok hareketi türlerini deftere nakletmek için stok günlüklerini nasıl kullanabileceğiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-104">This topic describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-105">Supply Chain Management stok günlükleri; sorunlar ve girişler, stok hareketleri, ürün reçeteleri (BOM) oluşturulması ve fiziksel envanter mutabakatı deftere nakilleri gibi çeşitli türdeki fiziksel stok hareketlerini deftere nakletmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-105">The inventory journals in Supply Chain Management are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-106">Tüm stok günlükleri benzer şekilde kullanılır, ancak bunlar farklı türlere ayrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="82b75-107">Stok günlükleri türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="82b75-108">Kullanılabilen stok günlükleri türleri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="82b75-109">Hareket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-110">Stok düzeltmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-111">Transfer et</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-112">Ürün reçetesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-113">Madde varışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-114">Üretim girişi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-115">Sayım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-116">Etiket sayımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="82b75-117">Hareket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-118">Bir stok hareketi günlük kullandığınızda, stok eklemek, ancak el ile günlüğü oluşturduğunuzda, genel muhasebe mahsup hesabı belirterek belirli bir genel muhasebe hesabı için ek maliyet ayırmalıdır maliyet bir öğeye ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-119">Bu stok günlüğü türü varsayılan deftere nakil hesaplarının üzerine yazmak isterseniz yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-119">This inventory journal type is useful if you want to overwrite the default posting accounts.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="82b75-120">Stok düzeltmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-121">Bir stok ayarlama günlüğü kullandığınızda, stok eklediğinizde, bir öğeye maliyet ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-122">Ek maliyet belirli bir genel muhasebe defter hesabına, nakil profili madde grubunun kurulumu temel alınarak otomatik olarak nakledilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-123">Bu stok günlüğü tipini madde kendi varsayılan genel muhasebe mahsup hesabı tutacaksa, kazanç ve kayıplar için stok miktarlarını güncelleştirmek için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-124">Bir stok düzeltme günlüğü naklettiğinizde stok girişi veya çıkışı nakledilir, stok değerleri değiştirilir ve genel muhasebe hareketleri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="82b75-125">Transfer et</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-126">Transfer günlükleri, herhangi bir maliyet etkileri ilişkilendirme olmadan öğeleri stoklama konumları, toplu işlem veya ürün çeşitleri arasında aktarmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-127">Örneğin, aynı şirket içinde bir ambardan başka bir ambardan öğeleri aktarabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-128">Bir transfer günlüğü kullandığınızda, "kaynak" ve "hedef" stok boyutlarının (örneğin, tesis ve ambar) her ikisini de belirtmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="82b75-129">Tanımlanan stok boyutları için eldeki stok uygun şekilde değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-130">Stok aktarımları, malzemenin hemen hareketlerini yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-131">Transit stok izlenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-132">Transit stok izlenmek zorundaysa, transfer emri kullanmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-133">Transfer günlüğünü deftere naklettiğinizde, her günlük satırı için iki stok hareketi oluşturulur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="82b75-134">"Kaynak" konumundaki bir stok çıkışı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-134">An inventory issue at the "from" location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-135">"Hedef" konumundaki bir stok girişi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-135">An inventory receipt at the "to" location.</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="82b75-136">Ürün reçetesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-137">Bir ürün reçetesini tamamlandı olarak bildirdiğinde, ÜR günlüğü oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-138">Bir ÜR günlüğü kullanarak, ürün reçetesini doğrudan deftere nakledebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-139">Bu nakil ilişkili bir ürün reçetesi ve ürün Reçetesine dahil ürünlerin stok çıkışı ile birlikte ürünün stok girişini oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-140">Bu stok günlüğü tipi, yolların gerekli olmadığı basit veya yüksek hacimli üretim senaryolarında faydalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="82b75-141">Madde varışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-142">Madde varış günlüğünü, (örneğin, satınalma siparişlerindeki) maddelerin girişini kaydetmek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="82b75-143">Bir madde varış günlüğü **Varış genel bakış** sayfasından varış yönetiminin bir parçası olarak veya **Madde varış** sayfasından bir günlük girdisini el ile oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-144">Malzeme çekme konumları denetlemek için madde varış günlüğü adını etkinleştirirseniz Supply Chain Management, alınan maddeler için bir yerleşim arar ve yer mevcut ise gelen maddeler için konum hedefleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Supply Chain Management looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="82b75-145">Üretim girişi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-146">Üretim girdi günlükleri madde varış günlüğü gibi çalışır, ancak üretim emirleri için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="82b75-147">Sayım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-148">Sayım günlükleri madde veya madde grupları için eldeki stok miktarını düzeltmenize yardımcı olur ve böylece farkları bağdaştırmak için gerekli ayarları yapıp gerçek fiziksel sayımları deftere nakletmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-149">Sayım ilkelerini çeşitli özelliklere sahip öğeleri gruplamak amacıyla sayım grupları ile ilişkilendirebilirsiniz ve böylece bu maddeler de sayım günlüğüne dahil edilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-150">Örneğin, sayım gruplarını belirli bir sıklığa sahip maddelerin sayımına ya da stok belirli bir düzeye düştüğünde maddelerin sayımını gerçekleştirecek şekilde ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-151">Sayım grupları tanımlama hakkında bilgi için bkz. [Stok sayım işlemlerini tanımlama](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="82b75-152">Etiket sayımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-153">Etiket sayım günlükleri, numaralı bir etiketi lot sayımına atamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-154">Etiketin bir etiket numarası, madde numarası ve madde miktarı içermesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-155">Bir etiketin yalnızca bir kere ve tüm etiketlerin kullanıldığından emin olmak için, her öğe numarasının kendi numara serisi olan bir dizi benzersiz etikete sahip olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-155">To ensure that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-156">Her etiket için üç durum değerlerini ayarlayabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="82b75-157">**Kullanılan** – Bu etiket için madde numarası sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-158">**Hükümsüz** – Bu etiket için madde numarası hükümsüz olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-159">**Eksik** – Bu etiket için madde numarası eksiktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-160">Bir etiket sayımı günlüğü naklederken, etiket sayım günlüğü satırlarına dayanan yeni bir sayım günlüğü oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-161">Etiket sayımı hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Stok etiketi sayımı](inventory-tag-counting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="82b75-162">Günlüklerle çalışma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="82b75-163">Günlüğe bir defada yalnızca bir kullanıcı tarafından erişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-164">Günlük satırlarını oluşturmak için aynı anda birkaç kullanıcının günlüklere erişmesi gerekiyorsa, bilgi üzerine yazılmasını önlemek için bu kullanıcılar şu anda kullanılmayan günlükleri seçmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-165">Birden fazla departmanın aynı günlük türünü kullandığı durumlarda, çok sayıda günlük adı oluşturmak (örneğin her departman için bir tane) yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="82b75-166">Her nakil yordamının kendi benzersiz stok günlüğüne girilmesi için günlükleri bölmek de yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-167">Stok hareketleriyle ilişkili nakil yordamları için, periyodik stok düzeltmeleri için bir günlük, stok sayımı için de başka bir günlük oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="82b75-168">Günlük satırlarını deftere nakletmek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="82b75-169">Oluşturduğunuz günlük satırlarını istediğiniz zaman, bir öğe için ek hareketleri kilitleyene kadar deftere nakledebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-170">Günlüğe girdiğiniz veriler günlükte, günlük satırları deftere nakletmeden kapatırsanız bile kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="82b75-171">Stok günlükleri için varlık veri desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-171">Data entity support for inventory journals</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-172">Veri varlıkları aşağıdaki türde tümleştirme senaryolarını destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-172">Data entities support the following types of integration scenarios:</span></span>
-    <span data-ttu-id="82b75-173">Zaman uyumlu hizmet (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-173">Synchronous service (OData)</span></span>
-  <span data-ttu-id="82b75-174">Zaman uyumsuz tümleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-174">Asynchronous integration</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-175">Daha fazla bilgi için bkz. [Veri varlıkları](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-175">For more information, see [Data entities](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="82b75-176">Tüm stok günlükleri OData özellikli değildir; bu nedenle verilerin yayımlanması, güncelleştirilmesi ve yeniden Supply Chain Management'a aktarılması için Excel veri bağlayıcısını kullanamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-176">Not all inventory journals are OData-enabled, therefore you cannot use the Excel data connector to get data published, updated, and imported back to Supply Chain Management.</span></span> 

<span data-ttu-id="82b75-177">Günlük veri varlıkları arasındaki diğer bir fark, hem satır hem de başlık verilerini içeren bileşik varlıklar kullanabilme olanağıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-177">Another difference between the journal data entities is the ability to use composite entities that include both the header and line data.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-178">Şu anda bileşik varlıkları aşağıdakiler için kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-178">Currently, you can use the composite entities for:</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-179">Stok düzeltme günlüğü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-179">Inventory adjustment journal</span></span>
-   <span data-ttu-id="82b75-180">Stok hareketi günlüğü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-180">Inventory movement journal</span></span>

<span data-ttu-id="82b75-181">Bu iki stok günlüğü yalnızca *Stok başlatma* senaryosunu, veri yönetimi içe aktarma projesinin bir parçası olarak destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-181">These two inventory journals only support the *Initialize stock* scenario as part of a data management import project:</span></span>
-  <span data-ttu-id="82b75-182">Bir günlük başlığı numarası belirtilmediğinde ancak günlük türü için bir numara serisi belirtildiğinde, içe aktarma işi otomatik olarak 1000 satır başına günlük başlıkları oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-182">When a journal header number is not specified, but a number sequence is specified for the journal type, the import job will automatically create journal headers per 1000 lines.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-183">Örneğin, 2020 satırın içe aktarılması aşağıdaki üç günlük başlığına neden olur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-183">For example, importing 2020 lines will result in the following three journal headers:</span></span>
    -  <span data-ttu-id="82b75-184">Başlık 1: 1000 satır içerir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-184">Header 1: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="82b75-185">Başlık 2: 1000 satır içerir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-185">Header 2: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="82b75-186">Başlık 3: 20 satır içerir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-186">Header 3: will contain 20 lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="82b75-187">Benzersiz satır bilgisinin bir ürün, depolama veya izleme boyutu olabilen stok boyutu başına var olduğu varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-187">It is assumed that unique line information exists per inventory dimension, which can be a product, storage, and tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="82b75-188">Bu nedenle, aynı içe aktarma projesindeki satırlarda yalnızca tarih alanının farklı olduğu günlük satırlarını içe aktarmak mümkün değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-188">Therefore, it’s not possible to import journal lines where only the date field differs on the lines within the same import project.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="82b75-189">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-189">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="82b75-190">Veri varlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82b75-190">Data entities</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)
