---
title: Muhasebe dağılımları
description: Bu konuda, muhasebe dağılımları hakkında bilgiler verilmekte ve muhasebe dağılımlarını işlemek için kullanılabilecek seçenekler açıklanmaktadır.
author: ShylaThompson
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c17c2e00c8c3b32062f70baf1da76a04dcd5d924
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820967"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="66d1c-103">Muhasebe dağılımları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="66d1c-104">Bu konuda, muhasebe dağılımları hakkında bilgiler verilmekte ve muhasebe dağılımlarını işlemek için kullanılabilecek seçenekler açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-105">Muhasebe dağılımları, bir kaynak belgenin parasal tutarlarını belirli genel muhasebe hesaplarına tahsis etmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d1c-106">Muhasebe dağılımları, örneğin satın alma emri, satıcı faturası, gider raporu ve serbest metin faturası gibi her bir kaynak belge tarafından kullanılan ve genişletilen, program genelinde geçerli bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-107">Varsayılan olarak, her bir kaynak belge satırı ve parasal tutar için bir varsayılan muhasebe dağılımı üretilir ve bu dağılım, değişikler için koşullu olarak etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="66d1c-108">Bazı belgeler, siparişlere ve faturalara yönelik masraflar gibi başlık belgesi parasal tutarlarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d1c-109">Genel muhasebe dağılımı özellikleri, muhasebe dağılımlarının işlenmesi için aşağıdaki seçenekleri sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="66d1c-110">**Tutarları dağıtma** – Vergiler ve masraflar gibi tek bir belge başlığı veya satırı ve tüm alt satırların muhasebe dağılımlarını görüntüleyin ve düzenleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-111">Üst parasal tutar dağıtımları (ana dağıtımlar) için, ana hesap ve mali boyutlar doğrudan ızgaradaki segmentlenmiş giriş kontrolünde düzenlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-112">Genişletilmiş fiyat, böyle bir ana dağıtımın tipik bir örneğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-113">Dağıtım tutarları, belgenin belirtilen para birimine dayalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-114">Tipik olarak, bu para birimi hareket para birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-115">Muhasebe ve raporlama para birimi tutarları alt defte hesaplarının bir parçası oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-116">Dağıtımlar, hesap tarihini ve hesap olayını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-117">Tipik olarak, belge nakledilene/günlüğe kaydedilene kadar hesap olayı **ok** olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-118">Bu noktada, hesap olayı **Orijinal** durumuna gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-119">Dağıtımlar nakledildikten sonra dağıtımları değiştiremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-120">**Bölme** düğmesi ana dağıtımlar için etkinleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-121">**Bölme** yeni muhasebe dağılımları oluşturur ve bölme işlemi yüzdeye, tutara veya miktara dayalı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-122">**Eşit olarak dağıt** düğmesi, tutarın tüm dağıtımlar arasında otomatik olarak tahsis edilmesi için **Bölme** düğmesiyle birlikte kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-123">**Sıfırlama** düğmesi birden fazla dağıtım mevcut olduğundan ana dağıtımlar için etkinleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-124">**Sıfırla** tüm mevcut dağıtımları silerek ve varsayılan dağıtımları yeniden oluşturarak dağıtımda el ile yapılan değişiklikleri sıfırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-125">İskonto, masraf ve satış vergisi gibi herhangi bir alt dağıtım her zaman ana dağıtımı izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-126">Ana/alt ilişkisini **Referans** &gt; **Ana bilgi** altından görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-127">Ana hesap ve mali boyut alt dağıtımlar için de düzenlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-128">Muhasebe dağılımları üzerindeki mali boyutlar bir belgenin genişletilebildiği varsayılan düzeni takip eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-129">Fark dağıtımları bir satıcı faturası ile bir satın alma emri arasındaki eşleşme vb. gibi eşleşen senaryolarda oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-130">Muhasebe dağılımı arasındaki eşleşme ilişkilerini **Referans** &gt; **Belge bilgileri** altından görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-131">**Doğru** düğmesi, düzeltmeyi destekleyen belgeler için görüntülenir ve etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-132">**Doğru** yeni dağıtımları oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-133">İlk olarak, özgün dağıtımları tersine çeviren dağıtımlar oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-134">Bu dağıtımlar değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-135">Daha sonra, yeni doğru muhasebe dağılımları oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-136">Bu dağıtımlar, orijinal dağıtımların değiştirilmesi durumunda değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-137">**Proje bilgileri** düğmesi bir satır bir projeyle ilişkili olduğunda etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-138">Proje muhasebe dağılımları, finansman kaynağı ve hat özelliği gibi bilgileri değiştirmenize izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66d1c-139">Geçerli belge muhasebe durumunu **Referans** içerisinde görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-140">Durum tüm belge içindir ve belgenin işlemde mi yoksa tamamlanmış mı olduğunu belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66d1c-141">**Dağılımları göster**: Belgedeki tüm satırlar ve parasal tutarlar için muhasebe dağılımlarını görüntüleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-142">Muhasebe dağılımlarını bu görünümden değiştiremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="66d1c-143">Sürüm 10.0.13, yeni alanların doğru ayarlandığından emin olmak için hesap dağıtım tablosunu doğrulayan bir özellik eklenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-144">Bu özellik, **Kaynak belge muhasebe çerçevesini kullanan belgeler için verilerin ek doğrulanmasını etkinleştir** olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-145">Özelliği kullanmak için **Özellik yönetimi** çalışma alanını kullanarak etkinleştirmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="66d1c-146">Özelliği etkinleştirmek için **Özellik yönetimi** sayfasındaki **Arama** alanında özelliğin adını arayın ve **Şimdi etkinleştir**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="66d1c-147">Daha fazla bilgi için bkz. [Satıcı faturaları için muhasebe dağılımları ve muavin defteri günlük girdileri](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d1c-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]