---
title: Otomatik satıcı faturalama işlemlerine genel bakış
description: Bu konu, otomatik bir işlem kullanmanın yararlarını ve satıcı fatura işlemeyi otomatikleştirme yeteneğini açıklamaktadır.
author: abruer
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 37dd76773abb69819bfd32bb2813bb8b42b2a375
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820847"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="abc9e-103">Otomatik satıcı faturalama işlemlerine genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="abc9e-104">Bu konu, otomatik bir işlem kullanmanın yararlarını ve satıcı fatura işlemeyi otomatikleştirme yeteneğini açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-105">Bu yetenek, Özellik yönetiminde etkinleştirilmiş olan özelliklerden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-106">Bu özellikler, **Fatura günlüğü** veya **Fatura kayıt günlüğü** sayfasını kullanarak işlenen faturalara değil, yalnızca satıcı faturalarına uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-107">Çoğu durumda, kuruluşlar kağıt faturaların optik karakter tanıma (OCR) servis sağlayıcısı kullanılarak işlenmesi için üçüncü taraflarla birlikte çalışırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-108">Servis sağlayıcı makine tarafından okunabilen fatura meta verilerini döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-109">Otomasyona yardımcı olmak amacıyla Borç hesapları otomasyon özellikleri, bu yapıları Borç hesaplarından kullanmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-110">Bazı Borç hesapları satıcı faturalama işlemlerini otomatikleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-111">Bu işlemler içe aktarılan satıcı faturalarını iş akışı sistemine göndermeyi ve deftere nakledilen ürün giriş satırlarını bekleyen satıcı fatura satırlarına eşleştirmeyi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-112">Otomatik işlem, bir satıcı faturasının ilerlemesi hakkında bilgileri fatura her bir işlemde hareket ederken gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-113">Bu yetenek, Borç hesapları görevlileri ve yöneticilerinin satıcı faturalarını daha etkili şekilde işlemesine yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-114">Ayrıca, bilginin el ile girildiği ve işlendiği durumlarda oluşabilecek hataları ve verimsizliği azaltmaya da yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-115">Otomasyon süreçleri, bu görevleri gerçekleştirmek için kullanılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="abc9e-116">İçe aktarılan faturaları otomatik olarak iş akışı sistemine gönderme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="abc9e-117">Ürün girişlerini bekleyen satıcı faturası satırlarıyla eşleştirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="abc9e-118">Satıcı faturası deftere nakledilmeden önce deftere nakil benzetimi yapma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="abc9e-119">İş akışı ve otomasyon geçmişini hızlı ve etkili şekilde görüntüleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="abc9e-120">Satıcı faturası işlemeyi otomatikleştirme sonuçlarını görüntüleme ve inceleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="abc9e-121">Birden fazla fatura için otomatik işlemeyi sürdürme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="abc9e-122">İçe aktarılan satıcı faturalarını iş akışı sistemine gönderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-123">Temassız Borç hesapları faturalama işleminin bir parçası olarak, sistemin içe aktarılan bir faturayı iş akışı sistemine otomatik olarak göndermesini sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-124">Bu işlem arka planda, belirttiğiniz bir sıklıkta (saatlik veya günlük) çalışacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-125">İçe aktarılan faturaları otomatik olarak iş akışı sistemine gönderme yeteneği, işleminizin içe aktarılan bir faturayla başlamasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-126">Faturanın el ile müdahale olmadan başlangıçtan bitişe kadar işlendiğinden emin olmak için, iş akışı yapılandırmasına otomatik deftere nakil görevinin dahil edilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="abc9e-127">Satınalma siparişleri (PO'lar) ile ilgili faturalar ve PO dışı tedarik kategorisi ve stoklanmayan satırlar içeren faturalar, otomatik olarak iş akışı sistemine gönderilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-128">El ile girilen faturalar ve **Satıcı işbirliği faturalama** çalışma alanını kullanarak oluşturulan faturalar iş akışı sistemine el ile gönderilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-129">Ön ödeme uygulaması işleminin içe aktarılan faturalar için el ile gerçekleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-130">İçe aktarılan faturayı deftere nakletme işleminden önce veya sonra ön ödemeleri el ile uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-131">**Satıcı faturaları** sayfasını kullanarak, deftere nakledilmemiş standart faturalara yapılacak ön ödemeleri el ile uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-132">Deftere nakilden sonra, kapatılan ön ödeme **satıcılar** sayfasında (**Borç hesapları \> ortak \> satıcılar \> tüm satıcılar \> fatura sekmesi \> Uygula**) bu satıcıdan diğer faturalara el ile uygulanmak üzere kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-133">Otomasyon özelliği, içe aktarılan satıcı faturalarını iş akışı sistemine göndermek için şirkete özgü kurallar tanımlamanıza ve deftere nakledilen ürün giriş satırlarını bekleyen satıcı fatura satırlarına eşleştirmenize olanak sağlayan esnek bir çerçeve sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="abc9e-134">Ürün girişlerini üç yönlü eşleştirme ilkesine sahip fatura satırlarıyla eşleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-135">Sistem, deftere nakledilen ürün girişlerini, üç yönlü eşleştirme ilkesi için tanımlanmış olan fatura satırlarına otomatik olarak eşleştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-136">İşlem, eşlenen ürün giriş miktarı fatura miktarına eşit oluncaya kadar çalışacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-137">Bu işlemin bir parçası olarak, işlemin başarısız olması sonucuna varmadan önce, sistemin ürün girişlerini bir fatura satırıyla eşleştirmek için kaç kez deneme yapması gerektiğini belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-138">İşlem, saatlik ya da günlük olarak arka planda çalışacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-139">Otomatik eşleştirme sürecini, faturaları iş akışı sistemine gönderme sürecinin bir parçası olarak çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-140">Alternatif olarak, bunu bağımsız bir işlem olarak da çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="abc9e-141">Satıcı faturası deftere naklini ön doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-142">Deftere nakil benzetimi, satıcı faturalarının deftere nakil işlemi sırasında yapılan doğrulama adımlarını tamamlar, ancak hiçbir hesap güncelleştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-143">Bu işlemi çalıştırmak için, **Bekleyen satıcı faturaları** sayfasında tek bir fatura veya birden fazla fatura seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="abc9e-144">Satıcı faturaları için iş akışı ve otomasyon geçmiş bilgilerini görüntüleme için geliştirilmiş deneyim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-145">Satıcı faturası iş akışı geçmişiyle ilgili kolay okunabilir bir görünüm sağlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-146">Satıcı faturası iş akışı geçmişine doğrudan satıcı faturasından erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-147">Bu nedenle, bu bilgileri bulmak için daha az tıklama gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-148">Kuruluşunuz içeri aktarılan satıcı faturalarını iş akışına otomatik olarak gönderme özelliğini etkinleştirmişse içeri aktarılan faturalar için otomasyon geçmişi sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-149">Otomasyon geçmişi, geçerli işlem adımının yanı sıra zaten tamamlanmış olan adımları belirlemenize yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-150">Bir adım başarısız olduğunda, sistem hatanın nedenini anlamanıza yardımcı olacak ayrıntılı bilgiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="abc9e-151">Analiz ve ölçümler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-152">**Satıcı fatura girişi** çalışma alanı, otomatik işlem aracılığıyla bunu yapmamış olan satıcı faturalarına odaklanmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-153">Çalışma alanı üzerindeki kutucuklar iş akışı sistemine başarıyla gönderilmemiş, içe aktarılan veya ürün girişleriyle eşleştirilemeyen satıcı faturaları hakkındaki bilgileri listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-154">Microsoft Power BI ölçümleri ayrıca, satıcı fatura otomasyonunun verimlilkleri için Borç hesapları yöneticilerine içgörü sunmak amacıyla da sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="abc9e-155">Birden fazla fatura için otomasyon işlemini sürdürme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-156">İçeri aktarılan bir fatura otomatik işlem kullanılarak iş akışına başarılı bir şekilde gönderilmezse sistem bu faturayı diğer otomatik işlemlerden kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-157">Borç hesapları memuru, otomatik işlem faturayı iş akışına yeniden göndermeden önce faturayı inceleyip düzenleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-158">Bir hata nedeni birden çok fatura için aynı düzeltme ile çözülebiliyorsa otomatik işlemi **Otomatik fatura işlemeyi sürdür** sayfasından otomatik işlemi yeniden başlatabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="abc9e-159">Fatura alma tarih değerini izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-160">**Fatura alma tarihi** değeri, şirketin faturayı satıcıdan aldığı tarihi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-161">Faturanın Otomasyon işlemleri boyunca ilerleyişini izlemek için bir başlangıç noktası sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-162">Bu değer, satıcı faturası için içe aktarılan verilere dahil edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-163">El ile oluşturulmuş faturalar için tarihi belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-164">Değer girilmezse, varsayılan olarak geçerli tarih kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="abc9e-165">İçe aktarılan fatura tutarı ve içe aktarılan satış vergisi tutarı değerlerini izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="abc9e-166">Satıcı faturalarına ait **içe aktarılan fatura tutarı** ve **içe aktarılan satış vergisi tutarı** değerleri satıcı faturaları içe aktarma dosyasında sağlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-167">Genellikle, bu değerler dışarıdaki bir sağlayıcı tarafından taranmış ve içe aktarma dosyasına dahil edilmiş bir faturadan alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-168">Fatura borç hesaplarında işlenirken, sistem, değerleri fatura verilerine göre hesaplar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-169">Fatura ancak içe aktarılan değerler hesaplanan değerlerle eşleşiyorsa deftere nakledilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-170">Eşleşen değerler, faturanın satıcıya ödenmesi gereken tutarı doğru şekilde yansıttığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-171">Kuruluşunuz içe aktarılan faturaların iş akışı sistemine otomatik olarak gönderilmesine izin verdiği takdirde, faturanın iş akışı sistemine gönderilebilmesi için, isteğe bağlı olarak içe aktarılan toplamların hesaplanan toplamlarla eşleşmesini zorunlu kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="abc9e-172">Satıcı fatura otomasyonu - Birden fazla fatura için otomatik işlemeyi sürdürme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="abc9e-173">İçeri aktarılan bir fatura otomatik işlem aracılığıyla iş akışına başarılı bir şekilde gönderilmezse sistem bu faturayı diğer otomatik işlemlerden kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-174">Borç hesapları memuru, otomatik işlem faturayı iş akışına yeniden göndermeden önce faturayı inceleyip düzenleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="abc9e-175">Bir hata nedeni birden çok fatura için aynı düzeltme ile çözülebiliyorsa otomatik işlemi **Otomatik fatura işlemeyi sürdür** sayfasından otomatik işlemi yeniden başlatabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abc9e-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
