---
title: Proje faturalama
description: Bu konuda, Zaman ve malzeme projeleri ve Sabit fiyatlı projeler için proje faturalamaya genel bir bakış verilmektedir. Fatura teklifleri (ön faturalar), fatura kontrolü, hesaba mahsup faturalama, satıcı faturalama ve hakkındaki bilgileri içerir ve alacak dekontları hakkında bilgiler içermektedir.
author: TaylorVH
manager: AnnBe
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: eab7523296996709dfe7407c582e61e28b7d4f23
ms.sourcegitcommit: 27233e0fda61dac541c5210ca8d94ab4ba74966f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/03/2020
ms.locfileid: "3651604"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="f1bd5-104">Proje faturalama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f1bd5-105">Bu konuda, Zaman ve malzeme projeleri ve Sabit fiyatlı projeler için proje faturalamaya genel bir bakış verilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-106">Fatura teklifleri (ön faturalar), fatura kontrolü, hesaba mahsup faturalama, satıcı faturalama ve hakkındaki bilgileri içerir ve alacak dekontları hakkında bilgiler içermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="f1bd5-107">Proje tipi, hangi faturalama prosedürünün uygulanacağını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-108">Sadece iki harici proje türü, Zaman ve malzeme ve Sabit fiyatlı, faturalandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-109">Zaman ve malzeme projeleri ile sabit fiyatlı projeler her zaman bir proje sözleşmesine iliştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="f1bd5-110">**Sabit fiyatlı projeler** – Müşteri faturası tutarı, faturalama planlarına dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-111">Faturalama, aynı zamanda faturalama planı olarak da adlandırılan bir açık hesap kurulumu ile yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-112">Sabit fiyatlı projeler proje başına veya proje sözleşmesi başına faturalanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1bd5-113">**Zaman ve malzeme projeleri**– Müşteri faturası tutarı, projelere girilen hareket satırlarına dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-114">Hareketler proje veya proje sözleşmesi başına faturalanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="f1bd5-115">Zaman ve malzeme projeleri ile sabit fiyatlı projeleri fatura projelerine iliştirmenin üç yolu vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f1bd5-116">**Açık hesap faturalama** – Zaman ve malzeme projeleri ile sabit fiyatlı projeler açık hesap şeklinde faturalanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-117">Her proje türü için iki tür açık hesap ayarı gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1bd5-118">**Periyodik bölümde faturalama** - Hareketler, periyodik işlevler yoluyla projeler arasında faturalanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-119">Ayrıca, periyodik işlevleri, faturalanması zorunlu hareketlere yönelik bir genel bakış da sağlamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1bd5-120">**Faturada alacak dekontu kullanarak** - Alacak dekontu hem zaman ve malzeme projeleri, hem de sabit fiyatlı projeler için oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="f1bd5-121">Fatura teklifleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="f1bd5-122">Bir proje için bir müşteri faturası oluşturmadan önce, ön fatura ya da fatura teklifi oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-123">Bir fatura teklifinde, bir proje faturasına dahil edilecek proje hareketlerini seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-124">Daha sonra, proje faturasını deftere nakletmeden veya müşteri veya diğer finans kaynağına göndermeden önce fatura ayrıntılarını gözden geçirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="f1bd5-125">Fatura teklifleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="f1bd5-126">Fatura tekliflerini belirtilen proje için bir kullanılabilir hareket listesinden el ile seçerek oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-127">Ayrıca, ne zaman otomatik olarak bir fatura teklifi oluşturulacağını belirten faturalama kuralları da ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-128">Örneğin, Faturalama projesi üzerinde çalışmanın yüzde 25, yüzde 50, yüzde 75'i ve yüzde 100'ü tamamlanmış olduğunda bir fatura teklifi oluşturmak için kural oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1bd5-129">Aşağıdaki hareketler için fatura teklifleri oluşturabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f1bd5-130">Saatler, giderler ve diğer proje hareketleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1bd5-131">Önceki proje faturalarında müşteriler tarafından kesilen tutarlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1bd5-132">Alacak dekontları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1bd5-133">Proje başlamadan önce bir müşteri tarafından size yapılan ödeme tutarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f1bd5-134">**Proje fatura teklifi oluşturma sırasında kaynağa göre sıralamayı etkinleştir** özelliği proje muhasebecinin, yeni bir proje faturası teklifi oluştururken kaynak tarafından faturalamada kullanılabilen proje hareketlerini sıralamasına olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-135">Kullanılabilir proje hareketlerinin görüntülendiği kılavuzda **Kaynak kimliği** ve **Kaynak** için ayrı alanlar olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-136">Bu alanlar kaynak adına filtre ve sıralama uygulamanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-137">Bu özellik, varsayılan olarak kapalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-138">**Özellik yönetimi** sayfası (**Çalışma alanları > Özellik yönetimi**) kullanılarak etkinleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-139">Bu özelliği etkinleştirme konusunda yardım için sistem yöneticinize başvurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="f1bd5-140">Bir fatura teklifinde ücret hareketleri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-141">Ayrıca saat, gider, madde ve ücret hareketlerinin satış fiyatı üzerinde değişiklik yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-142">Bir fatura teklifini deftere naklettiğinizde, güncel fiyatlar ve hareketler proje raporları ve hareket geçmişine eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1bd5-143">Bir proje için birden fazla müşteri faturası oluşturmak için, her fatura için bir fatura teklifi oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-144">Örneğin, hareket türüne göre fatura oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-145">Saatleri bir müşteri faturasında ve kalemleri bir diğer faturada belirtmek için, saat hareketleri ve ücret hareketleri için ayrı fatura teklifleri oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1bd5-146">Bir projenin birden fazla finansman kaynağı varsa, her finansman kaynağı için ayrı bir fatura teklifi oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-147">**Finansman kuralları** sayfasında, hareketin her bir finansman kaynağına tahsis edilecek yüzdesini tanımlayabilir ve yuvarlama farklarınının nakledileceği kaynağı da belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="f1bd5-148">Fatura tekliflerinden müşteri faturaları oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="f1bd5-149">Bir fatura teklifini oluşturduktan ve naklettikten sonra, fatura teklifine dahil olan hareketleri içeren bir müşteri faturası otomatik olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1bd5-150">Bir fatura teklifini deftere nakletmeden önce bunun üzerine hareketleri ekleyebilir veya silebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-151">Örneğin, bir proje için deftere nakledilen fakat müşteriye borçlandırılabilir olmayan masraf hareketlerini kaldırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1bd5-152">Kuruluşunuz, nakledilmeden önce fatura tekliflerinin incelenmesi gerektiriyorsa, fatura teklifini deftere nakletmeden önce "Proje Fatura tekliflerini inceleme" iş akışının onayından geçmesi gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="f1bd5-153">Proje fatura listesi sayfalarında izin bilgilerini görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="f1bd5-154">Kamu sektörü kullanıcıları **Proje faturası teklifleri** ve **Proje faturaları** listesi sayfalarına **İzin kodu** ve **İzin adı** ekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-155">Bu sütunlar, **Proje fatura listesi sayfalarına izin bilgisi ekle** özelliği kullanılarak etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-156">Bu özellik varsayılan olarak kapalıdır ve  **Çalışma alanları > Özellik yönetimi**'nde etkinleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-157">Bu özelliği etkinleştirme konusunda yardım için sistem yöneticinize başvurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="f1bd5-158">Açık hesap faturalama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="f1bd5-159">Bir proje için açık hesap faturasına girdiğiniz tutar zamanlamaya, tamamlanma yüzdesine ve ilgili proje sözleşmesinde belirtilmiş olan diğer faturalama koşullarına dayalıdır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-160">Tutar, projeye nakledilen saatler, maddeler, giderler veya ücretlere dayanarak hesaplanmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1bd5-161">Bu açık hesap hareketini proje faturasına ekleyebilmeden önce, zaman ve malzeme projesi veya sabit fiyatlı bir proje için bir açık hesap hareketi oluşturmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-162">Açık hesap hareketi üzerinde, müşteriye faturalanacak tutarı girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-163">Tutar için bir proje faturası oluşturmak için, ön fatura (fatura teklifi) oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-164">Fatura teklifinde, açık hesap hareketini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-165">Bunun için bir proje faturası oluşturmadan önce açık hesap bilgisini fatura teklifinde gözden geçirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="f1bd5-166">Sabit fiyatlı projeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="f1bd5-167">Sabit fiyatlı projeler için açık hesap hareketleri proje sözleşmesinde üzerinde anlaşılmış olan kilometre taşı, teslimat birimi veya hak ediş bazında faturalamayı temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-168">Proje müşteriden alınması gereken her bir ödeme için bir satır oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-169">Kesintilere gerek yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="f1bd5-170">Zaman ve malzeme projeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="f1bd5-171">Zaman ve malzeme projeleri için müşteri veya diğer fon kaynağı için peşinat tutarını bir açık hesap fatura teklifini kullanarak fatura edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-172">Açık hesap hareketlerini bir satır olarak gir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-173">İsteğe bağlı olarak, müşterinin yapmış olduğu ödemeleri kesinti olarak mahsup etmek için ek satırlar girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-174">Kesinti satırları oluşturmak için tutarın önüne eksi işareti girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="f1bd5-175">Fatura kontrol</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="f1bd5-176">Fatura kontrolünü faturalandırılmış ve faturalandırılmamış hareketleri izlemek ve bu hareketleri projelerinizin, tekliften tamamlamaya, uçtan uca görünümü için tekliflere karşı çözümleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-177">Hangi hareketlerin belirli bir projeye ücretlendirildiklerini ve hangi satırların faturalandırıldığını görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-178">Ayrıca, tek tek hareketleri görebilir ve böylece deftere nakledildikten sonra bu hareketleri düzeltebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="f1bd5-179">Sabit fiyatlı projeleri faturalandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="f1bd5-180">Sabit fiyatlı bir projeyi faturalandırmak için fatura zamanlamasını tanımlamak ve faturalandırma yordamını tamamlamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="f1bd5-181">Faturalama çizelgesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="f1bd5-182">Sabit fiyatlı projeleri faturalama zamanlamasında faturalayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-183">Faturalama zamanlaması, proje için bir ya da daha fazla kilometre taşı ile tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-184">Her kilometre taşı için belirli bir tarih, satış para birimi, satış fiyatı ve etkinlik tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1bd5-185">Örneğin, aşağıdaki faturalama zamanlamasını takip edebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f1bd5-186">Proje sözleşmesi imzalandığında yüzde 20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1bd5-187">İlk teslimatta yüzde 30</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1bd5-188">İkinci teslimatta yüzde 15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1bd5-189">Son teslimatta yüzde 35</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="f1bd5-190">Faturalandırma yordamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="f1bd5-191">Kilometre taşı ödemeleri faturalandırmaya hazır olduğunda, yordamı açık hesap tutarları faturalandırmak için yordamı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="f1bd5-192">Satıcı faturalandırması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="f1bd5-193">Bir maddeyi bir satıcıdan sipariş edip bir projeye atadığınızda, bu madde için satınalma siparişi satırında seçtiğiniz satır özelliği, satın alınan maddenin müşteriye fatura edilip edilmeyeceğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-194">Varsayılan satır özelliklerini ayarlarsanız bunlar satın alma siparişi satırındaki kalem için görüntülenir (**Satır ayrıntıları > Proje > Satır özelliği tutarları**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-195">Satır özelliğini değiştirmenin iki yolu vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f1bd5-196">Proje müşterisine kalem için fatura kesin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-197">Bunun için kalem satır özelliğini satın alma siparişine ücrete tabi değerine ayarlayın ve sonra doğru proje faturalama yöntemini kullanarak müşteriye fatura edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1bd5-198">Proje müşterisine kalem için fatura kesmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-199">Bunu yapmak için kalemin satın alma siparişi satırında **Borçlandırılabilir** satır özelliğini seçmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-200">Sonra satınalma siparişini faturalayabilirsiniz ve başka bir eyleme gerek yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="f1bd5-201">Serbest bırakma tutma satırları varsayılan olarak masraflandırılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-202">Bu, serbest bırakılan tutma için fatura teklifi oluşturma özelliğinin etkinleştirilmediği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="f1bd5-203">Alacak dekontları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="f1bd5-204">Bir müşteri faturası üzerindeki tutarın negatif değeri olması durumunda, fatura bir alacak dekontu olarak sınıflandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-205">Belge yazdırıldığında, başlığı "Kredi notu" olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="f1bd5-206">Önceden faturalanmış bir tutarı alacaklandırmak üzere bir alacak dekontu oluşturduğunuzda, öncelikle alacaklandırmak üzere faturalandırılan tutarı seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-207">Ardından, bir alacak dekontunu bir sıradan müşteri faturasını oluşturmak için kullanılan aynı prosedürü izleyerek oluşturursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-208">Daha önce bir müşteri faturasında nakledilmiş hareketleri seçip, ardından bir alacak dekontu teklifini oluşturur ve deftere nakledersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1bd5-209">Aynı belge alacaklandırma için seçilenleri, alacak hareketlerini ve deftere nakledilmiş hareketleri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-210">Bu belgenin sınıflandırması, toplam tutarın pozitif veya negatif olup olmamasına bağlı olarak, bir fatura veya bir alacak dekontu olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1bd5-211">Faturalandırmış bir tutarı alacaklandırmak için, önce alacaklandırmak için faturalandırılmış tutarı seçin ve sonra alacak dekontunu oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-212">Bir alacak dekontunu bir müşteri faturasını oluşturmak için kullanacağınız aynı prosedürü izleyerek oluşturursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1bd5-213">Bir alacak dekontu olarak sınıflandırılacak bir fatura haline gelecek, negatif tutara sahip bir fatura oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-214">Bir alacak dekontunu oluşturmak ve yazdırmak için daha önce bir müşteri faturası için deftere nakledilen hareketleri seçmeli ve ardından hareketlerinde değişiklik yapmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f1bd5-215">Tüzel kişiliğin birincil adresi Almanya'da olmadığı sürece, faturanın başlığı "Düzeltme faturası" olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1bd5-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>



