---
title: Satıcı faturalarına genel bakış
description: Bu konuda, satıcı faturaları hakkında genel bilgiler verilmektedir.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 12/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13971
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0299eb3470f500bf469c3367f1c426715067a5dc
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4993328"
---
# <a name="vendor-invoices-overview"></a><span data-ttu-id="b516f-103">Satıcı faturalarına genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-103">Vendor invoices overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b516f-104">Bu konuda, satıcı faturaları hakkında genel bilgiler verilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-104">This topic provides general information about vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-105">Satıcı faturaları, ürün ve hizmetlere yönelik alınan ödemeler için taleplerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-105">Vendor invoices are requests for received payment for products and services.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-106">Satıcı faturaları devam eden hizmetler için bir faturayı temsil edebilir veya belirli madde ve hizmetler için satın alma siparişlerini temel alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-106">Vendor invoices might represent a bill for ongoing services, or they can be based on purchase orders for specific items and services.</span></span>

## <a name="vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="b516f-107">Satıcı faturaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-107">Vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-108">Ürün veya hizmetler satıcıya verilen satın alma siparişine göre alındığında, satın alma siparişinden satıcı faturası üretilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-108">A vendor invoice from a purchase order is produced when products or services are received according to a purchase order placed with a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-109">Satıcı faturası, mallar veya hizmetler için bir başlık ve bir veya daha fazla satır içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-109">The vendor invoice contains a header, and one or more lines for items or services.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-110">Satıcı faturası, satınalma siparişinden ürün girişine ve oradan satıcı faturasına doğru oluşan döngüyü tamamlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-110">A vendor invoice completes the cycle from purchase order to product receipt to vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-111">Bazı satıcı faturaları bir satın alma siparişine bağlansa da, satıcı faturaları satın alma siparişi satırlarına karşılık gelen satırlar da içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-111">Although some vendor invoices connect to a purchase order, vendor invoices can also contain lines that don't correspond to purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-112">Herhangi bir satınalma siparişi ile ilişkili olmayan satıcı faturaları da oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-112">You can also create vendor invoices that aren't associated with any purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-113">Bu satıcı faturaları, hizmet faturası gibi devam eden hizmetleri temsil edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-113">These vendor invoices might represent ongoing services, such as a utility bill.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-114">Devam eden bir hizmet eklediğinizde bir satın alma siparişine referans verilmesi gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-114">You don't have to reference a purchase order when you add an ongoing service.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-115">Satıcı faturası girmek için çeşitli yollar vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-115">There are several ways to enter a vendor invoice:</span></span>

- <span data-ttu-id="b516f-116">Satıcı faturası kaydı, bir satınalma siparişine referans bulunmayan faturaları hızla girmenize ve bu sayede gideri tahakkuk ettirmenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-116">The vendor invoice register lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, so that you can accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-117">Satıcı fatura onay günlüğünü kullanarak bu faturaları seçebilir ve tahakkuku tersine çevirmek için satıcı bakiyesine nakledebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-117">By using the vendor invoice approval journal, you can select those invoices and post them to the vendor balance to reverse the accrual.</span></span>
- <span data-ttu-id="b516f-118">Satıcı fatura günlüğü tek adımda bir satınalma siparişine referans göstermeyen faturaları hızla girmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-118">The vendor invoice journal lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, in a single step.</span></span>
- <span data-ttu-id="b516f-119">Satıcı faturası havuzu ile birlikte satıcı fatura kaydı, hızla gider tahakkuk etmek için faturaları girmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-119">Together with the vendor invoice pool, the vendor invoice register lets you quickly enter invoices to accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-120">Daha sonra gider hesabına karşı faturayı deftere nakletmek için ilişkili satınalma siparişlerini açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-120">You can open the associated purchase orders later to post the invoice against the expense account.</span></span>
- <span data-ttu-id="b516f-121">**Açık satıcı faturaları** ve **Bekleyen satıcı faturaları** sayfaları onaylanmış satınalma siparişlerinden satıcı faturaları oluşturmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-121">The **Open vendor invoices** and **Pending vendor invoices** pages let you create vendor invoices from confirmed purchase orders.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-122">Aşağıdaki tartışma **Açık satıcı faturaları** veya **Bekleyen satıcı faturaları** sayfalarının bir satınalma siparişinden satıcı faturası oluşturmak üzere nasıl kullanılacağı hakkında daha fazla bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-122">The following discussion provides more information about how to use the **Open vendor invoices** or **Pending vendor invoices** page to create a vendor invoice from a purchase order.</span></span>

## <a name="understanding-invoice-line-quantities"></a><span data-ttu-id="b516f-123">Fatura satırı miktarlarını anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-123">Understanding invoice line quantities</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-124">İlgili bir satın alma siparişinden satıcı faturası açtığınızda, sistem satın alma siparişinden fatura satırları oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-124">When you open a vendor invoice from a related purchase order, the system creates invoice lines from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-125">Varsayılan olarak sistem ürün girişindeki miktarları alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-125">By default, the system takes the quantities from the product receipt.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-126">Ancak, aşağıdaki varsayılan davranışların herhangi birini kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-126">However, you can use any of the following default behaviors:</span></span>

- <span data-ttu-id="b516f-127">**Şimdi alma miktarı** – Kısmi sevkiyatlar için bu seçeneği kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-127">**Receive now quantity** – Use this option for partial shipments.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-128">Sistem, satın alma siparişinde **Şimdi al** alanında belirtilen miktardaki **Miktar** bölümünde varsayılan değeri ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-128">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Receive now** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="b516f-129">**Sipariş edilen miktar** – Tam sevkiyatlar için bu seçeneği kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-129">**Ordered quantity** – Use this option for complete shipments.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-130">Sistem, Satın alma siparişinde **Sipariş Verildi** alanında belirtilen miktardaki **Miktar**'da varsayılan değeri ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-130">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Ordered** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="b516f-131">**Kayıtlı miktar** – Madde kayıt gerektiriyorsa, bu seçeneği **Madde modeli grupları** sayfasında belirtildiği gibi kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-131">**Registered quantity** – Use this option if the item requires registration, as specified on the **Item model groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-132">**Miktar** alanındaki varsayılan değer, kaydedilen fiziksel güncelleştirme miktardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-132">The default value in the **Quantity** field is the physical update quantity that has been registered.</span></span>
- <span data-ttu-id="b516f-133">**Ürün giriş miktarı** – Sipariş için ürün girişi aldıysanız, bu seçeneği kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-133">**Product receipt quantity** – Use this option if a product receipt has already been received for the order.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-134">Sistem, **Miktar** alanındaki varsayılan değeri kullanılabilir ürün girişlerinin toplam miktarından alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-134">The system takes the default value in the **Quantity** field from the total quantity of available product receipts.</span></span>
- <span data-ttu-id="b516f-135">**Kayıtlı miktar ve hizmetler** – Stoklu maddeleri veya stoğu olmayan maddeler için miktarlar giriş günlüklerinde kaydedilmiş ise bu seçeneği kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-135">**Registered quantity and services** – Use this option if quantities have been registered in arrival journals for stocked items or items that aren't stocked.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-136">Bu seçenek kaydettirilmiş olup olmadığını dikkate almadan hizmetleri de içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-136">This option also includes services, regardless of whether they are registered.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-137">Tüzel kişiliğiniz fatura eşleştirmesi kullanıyorsa, miktar eşleştirme sonuçlarını **Ürün alış irsaliyesi miktar eşleşmesi** sütununda görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-137">If your legal entity uses invoice matching, you can view the results of the quantity matching in the **Product receipt quantity match** column.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-138">Ayrıca Eylem Panosu'nun **İnceleme** sekmesindeki **Eşleştirme ayrıntıları** düğmesini miktar eşleştirmesinin sonuçlarını görüntülemek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-138">You can also use the **Matching details** button on the **Review** tab of the Action Pane to view the results of the quantity matching.</span></span>

## <a name="adding-a-line-that-wasnt-on-the-purchase-order"></a><span data-ttu-id="b516f-139">Satınalma siparişinde olmayan bir satır ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-139">Adding a line that wasn't on the purchase order</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-140">Satıcı faturasına satınalma siparişinde bulunmayan bir satır ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-140">You can add a line that wasn't on the purchase order to the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-141">Madde numarası veya tedarik kategori seçmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-141">You must select an item number or procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-142">Daha sonra satıra miktarları, fiyatları ve tutarları ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-142">You can then add quantities, prices, and amounts to the line.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-143">Satır, sadece fatura toplamları için eşleştirme ilkeleri içine eklenecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-143">The line will be included only in matching policies for invoice totals.</span></span>

## <a name="submitting-a-vendor-invoice-for-review"></a><span data-ttu-id="b516f-144">Satıcı faturasını değerlendirilmek üzere gönderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-144">Submitting a vendor invoice for review</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-145">Kuruluşunuz, satıcı faturalarını gözden geçirme işlemini yönetmek için iş akışlarını kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-145">Your organization might use workflows to manage the review process for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-146">İş akışını gözden geçirmesi, faturası başlığı, fatura satırı veya her ikisi için de gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-146">Workflow review can be required for the invoice header, the invoice line, or both.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-147">İş akışı denetimleri başlığa veya satıra uygulanabilir, denetimi tıkladığınızda odağın nere olduğuna bağlı olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-147">The workflow controls apply to the header or the line, depending on where the focus is when you select the control.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-148">**Deftere naklet** düğmesi yerine, **Gönder** düğmesi satıcı faturasını inceleme işlemine göndermeyi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-148">Instead of the **Post** button, a **Submit** button displays send the vendor invoice through the review process.</span></span>

### <a name="preventing-invoice-from-being-submitted-to-workflow"></a><span data-ttu-id="b516f-149">Faturanın iş akışına gönderilmesini engelleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-149">Preventing invoice from being submitted to workflow</span></span> 

<span data-ttu-id="b516f-150">Bir faturanın iş akışına gönderilmesini engelleyebilmenizin çeşitli yolları aşağıda verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-150">Following are several ways you can prevent an invoice from being submitted to a workflow.</span></span>

- <span data-ttu-id="b516f-151">**Fatura toplamı ve kaydedilen toplam eşit değil.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-151">**Invoice total and the registered total are not equal.**</span></span> <span data-ttu-id="b516f-152">Faturayı gönderen kişi, toplamların eşit olmadığına dair bir uyarı alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-152">The person who submitted the invoice will receive an alert that the totals aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-153">Uyarı, faturayı iş akışına yeniden göndermeden önce bakiyeleri düzeltmek için bir fırsat sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-153">The alert provides an opportunity to correct the balances before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-154">Bu özellik, **Özellik yönetimi** sayfasındaki  **Fatura toplamı ve kaydedilen fatura toplamı eşit olmadığında iş akışına göndermeyi engelle** parametresi etkin olduğunda kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-154">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice total and registered invoice total are not equal** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span> 

- <span data-ttu-id="b516f-155">**Fatura tahsis edilmemiş masraflar içeriyor.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-155">**Invoice contains unallocated charges.**</span></span> <span data-ttu-id="b516f-156">Faturayı gönderen kişi, faturada tahsis edilmemiş masraflar olduğunu belirten bir uyarı alacak ve faturayı iş akışına yeniden göndermeden önce düzeltebilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-156">The person who submitted the invoice will receive an alert that the invoice has unallocated charges so they can correct the invoice before resubmitting it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-157">Bu özellik, **Özellik yönetimi** sayfasındaki  **Satıcı faturasında tahsis edilmemiş masraflar olduğunda iş akışına göndermeyi engelle** parametresi etkin olduğunda kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-157">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when there are unallocated charges on a vendor invoice** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="b516f-158">**Fatura, deftere nakledilen başka bir faturayla aynı fatura numarasını içeriyor.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-158">**Invoice contains the same invoice number as another posted invoice.**</span></span> <span data-ttu-id="b516f-159">Faturayı gönderen kişi, yinelenen numaraya sahip bir fatura bulunduğunu belirten bir uyarı alacak ve faturayı iş akışına yeniden göndermeden önce düzeltebilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-159">The person who submitted the invoice will receive an alert that an invoice with a duplicate number was found, and they can correct it before resubmitting to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-160">Borç hesaplarında, **Kullanılan fatura numarasını denetle** parametresi, **Yineleneni reddet** olarak ayarlandığında bu uyarı görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-160">This alert will be displayed when the **Check the invoice number used** parameter in Accounts payable is set to **Reject duplicate**.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-161">Bu özellik, **Özellik yönetimi** sayfasındaki **Fatura numarası deftere nakledilmiş bir faturada zaten varsa ve sisteminiz yinelenen fatura numaralarını kabul etmek üzere yapılandırılmadıysa iş akışına gönderimi engelle** parametresi etkin olduğunda kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-161">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice number already exists on a posted invoice, and your system is not set up to accept duplicate invoice numbers** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>  

## <a name="matching-vendor-invoices-to-product-receipts"></a><span data-ttu-id="b516f-162">Satıcı faturalarını ürün girişlerine eşleştirmek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-162">Matching vendor invoices to product receipts</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-163">Satıcı faturaları için bilgi girebilir ve kaydedebilirsiniz ve fatura satırlarını ürün giriş satırlarıyla eşleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-163">You can enter and save information for vendor invoices, and you can match invoice lines to product receipt lines.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-164">Bir satır için kısmi miktarlar da eşleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-164">You can also match partial quantities for a line.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-165">Belirli bir satınalma siparişinin tüm maddeleri henüz alınmamış olsa bile, geçerli tarihe kadar alınmış ürün girişi satır maddelerine dayanarak bir satıcı faturası oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-165">You can create a vendor invoice that is based on the product receipt line items that have been received through the current date, even if all the items for a particular purchase order haven't yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-166">Örneğin, ayda bir o ay içinde sevk ettikleri tüm teslimatları içeren bir faturayı göndermesi durumunda bu seçeneği kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-166">For example, you might use this option if a vendor sends one invoice per month to cover all the deliveries that it shipped during that month.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-167">Her ürün girişi, satınalma siparişindeki maddelerin kısmi veya tam teslimini temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-167">Each product receipt represents a partial or complete delivery of the items on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-168">Bir fatura iş akışındayken, onaylayan kişi, fatura miktarlarını **Ürün-giriş-miktar-eşleşme** alanındaki değerle eşleşecek şekilde güncelleştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-168">When an invoice is in workflow, the approver can update invoice quantities so that they match the value in the **Product-receipt-quantity-to-match** field.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-169">Bunu yapmak için **Özellik yönetimi** çalışma alanında **Fatura miktarlarını iş akışındaki ürün giriş miktarlarını eşleşecek şekilde güncelleştir**'i seçin ve **Etkinleştir**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-169">To do so, select the **Update the invoice quantities to match product receipt quantities in workflow** feature in the **Feature management** workspace and select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-170">İş akışı sürecindeki bir onaylayan kişi, tüm eşleşmeleri fatura satırındaki tüm ürün girişlerinden kaldırmışsa fatura satırı silinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-170">If an approver in the workflow process has removed all the matches from all the product receipts from the invoice line, the invoice line will be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-171">Bu özellik etkinleştirilmediğinde, iş akışındaki faturalar için fatura miktarları güncelleştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-171">When this feature isn't enabled, invoice quantities are not updated for invoices in workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-172">Faturayı deftere naklettiğinizde, her maddenin **Fatura kalan tutarı** miktarı seçilen ürün girişinden alınan maddelerin toplamıyla güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-172">When you post the invoice, the **Invoice remainder** quantity for each item is updated with the total of the received quantities from the selected product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-173">Eğer tüm maddeler için **Fatura kalanı** miktarı ve **Teslimat bakiyesi** satınalma siparişindeki miktarı 0 (sıfır) olursa, satınalma siparişinin durumu **Faturalandı** olarak değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-173">If both the **Invoice remainder** quantity and the **Deliver remainder** quantity for all items on the purchase order are 0 (zero), the status of the purchase order is changed to **Invoiced**.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-174">Eğer **Fatura kalanı** miktarı 0 değilse, satınalma siparişinin durumu değiştirilmez ve buna ek faturalar girilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-174">If the **Invoice remainder** quantity isn't 0, the status of the purchase order remains unchanged, and additional invoices can be entered for it.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-175">Bu seçenek, satınalma siparişi için en az bir ürün girişinin deftere nakledildiğini varsayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-175">This option assumes that at least one product receipt has been posted for the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-176">Satıcı faturası bu ürün girişlerine dayanır ve bunların miktarlarını yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-176">The vendor invoice is based on these product receipts and reflects the quantities from them.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-177">Faturanın mali bilgileri, faturayı naklettiğinizde girilen bilgilere dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-177">The financial information for the invoice is based on the information that is entered when you post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-178">Daha fazla bilgi için bkz. [Satıcı faturasını kaydetme ve teslim alınan miktarla eşleştirme](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-178">For more information, see [Record vendor invoice and match against received quantity](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span></span>

## <a name="configure-an-automated-task-for-vendor-invoice-workflow-to-post-the-vendor-invoice-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="b516f-179">Satıcı faturasını toplu iş kullanarak deftere nakletmek amacıyla satıcı faturası iş akışı için otomatik bir görev yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-179">Configure an automated task for vendor invoice workflow to post the vendor invoice using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-180">Faturaların toplu olarak işlenmesi için Satıcı faturası iş akışına otomatik deftere nakil görevi ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-180">You can add an automated posting task to the Vendor invoice workflow so that invoices are processed in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-181">Faturaları toplu işle deftere nakletmek, iş akışı sürecinin deftere nakil işleminin bitmesini beklemek zorunda kalmadan devam etmesine olanak sağlar ve böylece iş akışına gönderilen tüm görevlerin genel performansı artar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-181">Posting invoices in a batch lets the workflow process continue without having to wait for the posting to finish, which improves the overall performance of all the tasks submitted to the workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-182">Satıcı faturasını toplu işle deftere nakletmek için **Özellik yönetimi** sayfasında **Satıcı faturası toplu deftere nakil** parametresini açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-182">To post a vendor invoice in a batch, on the **Feature management** page, turn on the **Vendor invoice batch posting** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-183">Satıcı faturası iş akışlarını, **Borç hesapları > Kurulum > Borç hesapları iş akışları**'na giderek kolayca yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-183">Vendor invoice workflows are configured by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable workflows**.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-184">**Satıcı faturası toplu deftere nakil** parametresinin etkin olup olmamasından bağımsız olarak, iş akışı düzenleyicisinde **Satıcı faturasını toplu iş kullanarak deftere naklet** görevini görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-184">You can see the **Post the vendor invoice using a batch** task in the workflow editor, regardless of whether the feature parameter, **Vendor invoice batch posting**, is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-185">Özellik parametresi etkinleştirilmediğinde, **Satıcı faturasını toplu iş kullanarak deftere naklet** görevi içeren bir fatura, parametre etkinleştirilene kadar iş akışında işlenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-185">When the feature parameter is not enabled, an invoice that contains the **Post the vendor invoice using a batch task** won't process in workflow until the parameter is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-186">**Satıcı faturasını toplu iş kullanarak deftere naklet** görevi **Satıcı faturalarını deftere naklet** otomatik görevi ile aynı üretim akışında kullanılmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-186">The **Post the vendor invoice using a batch** task must not be used in the same workflow as the **Post vendor invoices** automated task.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-187">Ayrıca, **Satıcı faturasını toplu iş kullanarak deftere naklet** görevi, iş akışı yapılandırmasındaki son öğe olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-187">Also, the **Post the vendor invoice using a batch** task should be the last element in the workflow configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-188">Toplu işe dahil edilecek fatura sayısını ve bir toplu işi yeniden planlamadan önce beklenmesi gereken saat sayısını **Borç hesapları > Kurulum > Borç hesabı parametreleri > Fatura > Fatura iş akışı**'na giderek belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-188">You can specify the number of invoices to include in the batch, and the number of hours to wait before rescheduling a batch, by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable parameters > Invoice > Invoice workflow**.</span></span> 

## <a name="working-with-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="b516f-189">Birden çok fatura ile çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-189">Working with multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-190">Aynı anda birden çok fatura ile çalışabilir ve bunların tümünü aynı anda deftere nakledebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-190">You can work with multiple invoices at the same time and post all of them  at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-191">Birden çok fatura oluşturmanız gerekiyorsa, **Bekleyen satıcı faturaları** sayfasını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-191">If you need to create multiple invoices, use the **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-192">Birden çok satıcı faturalarını deftere nakletmeniz ve yazdırmanız gerekiyorsa, fatura onay günlüğünü kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-192">If you must post and print multiple vendor invoices, use the invoice approval journal.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-193">Fatura onay günlüğünü kullanıyorsanız, bu satınalma siparişi için en az bir ürün girişinin deftere nakledilmesi gerekir ve bir faturanın bu satınalma siparişi için fatura kaydına nakledilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-193">If you're using the invoice approval journal, at least one product receipt must be posted for the purchase order, and an invoice for the purchase order must be posted in an invoice register.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-194">Faturanın mali bilgileri, deftere nakledilmiş faturadan gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-194">The financial information for the invoice comes from the invoice that was posted in the register.</span></span>

## <a name="recovering-vendor-invoices-that-are-being-used"></a><span data-ttu-id="b516f-195">Kullanımdaki satıcı faturalarını kurtarmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-195">Recovering vendor invoices that are being used</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-196">Bir satıcı faturası kullanımdayken başka bir kullanıcı tarafından düzenlenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-196">While a vendor invoice is being used, it can't be edited by another user.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-197">Ancak, bir faturanın durumu bazen faturanın kullanıldığını belirtiyor olabilir, aktif olarak düzenlenmiyor olsa bile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-197">However, the state of an invoice might sometimes indicate that the invoice is being used, even though it isn't being actively edited.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-198">Örneğin, uygulama, fatura oluşturulurken yanıt vermeyi durdurmuş olabilir veya bir kullanıcı faturayı uygulamada açık unutmuş olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-198">For example, the application might have stopped responding while the invoice was being edited, or a user might have inadvertently left the invoice open in the application.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-199">**Satıcı faturalarını kurtar** sayfasını kullanarak dört saatten uzun süredir kullanımda olan satıcı faturalarını kurtarabilir veya serbest bırakabilirsiniz, böylece düzenlenebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-199">You can use the **Recover vendor invoices** page to recover or release vendor invoices that have been in use for more than four hours, so that they can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-200">Bu sayfayı **Periyodik görev** gezintisinden veya **Satıcı fatura girişi** çalışma alanındaki bir kutucuktan açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-200">You can open this page from the **Periodic task** navigation or a tile on the **Vendor invoice entry** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-201">Bir fatura kurtarıldıktan sonra, **Satıcı faturası** sayfasında düzenlenmeye hazır olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-201">After an invoice is recovered, it will be available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-202">**Satıcı faturalarını kurtar** sayfasına yalnızca **Kullanımdaki satıcı faturalarını kurtar** güvenlik ayrıcalığı size atanmışsa erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-202">You can access the **Recover vendor invoices** page only if the **Recover vendor invoices in use** security duty and privilege are assigned to you.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-203">Ek olarak, **Satıcı faturası kurtarılmasına izin ver** parametresi, **Borç hesapları parametreleri** sayfasında açık olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-203">Additionally, the **Allow vendor invoice recovery** parameter on the **Accounts payable parameters** page must be turned on.</span></span>

## <a name="resetting-the-workflow-status-for-vendor-invoices-from-unrecoverable-to-draft"></a><span data-ttu-id="b516f-204">Satıcı faturalarının iş akışı durumu düzeltilemez durumundan taslakta sıfırlanıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-204">Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-205">Kurtarılamayan bir hata nedeniyle durdurulan bir iş akışı örneği, iş akışı durumu **Düzeltilemez** olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-205">A workflow instance that has stopped because of an unrecoverable error will have a workflow status of **Unrecoverable**.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-206">Satıcı faturası iş akışının durumu **Kurtarılamaz** ise **Geri çağır**'ı seçerek bunu **Taslak** olarak sıfırlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-206">When the status of a vendor invoice workflow is **Unrecoverable**, you can reset it to **Draft** by selecting **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-207">Daha sonra satıcı faturasını düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-207">You can then edit the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-208">**Özellik yönetimi** sayfasında **Satıcı faturalarının iş akışı durumunu Düzeltilemez durumundan Taslak durumuna sıfırlama** parametresi açıksa bu özellik kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-208">This feature is available if the **Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

<span data-ttu-id="b516f-209">**İş akışı geçmişi** sayfasını kullanarak iş akışı durumunu **Taslak** olarak sıfırlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-209">You can use the **Workflow history** page to reset the workflow status to **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-210">Bu sayfayı **Satıcı faturasından** veya **Ortak > Sorgular > İş akışı** gezintisini açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-210">You can open this page from **Vendor invoice**  or from the **Common > Inquires > Workflow** navigation.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-211">İş akışı durumunu **Taslak** olarak sıfırlamak için **Geri çağır**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-211">To reset the workflow status to **Draft**, select **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-212">Ayrıca,**Satıcı faturası** veya **Bekleyen satıcı faturaları** sayfasında **Geri çağır** eylemini seçerek iş akışı durumunu Taslak'a sıfırlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-212">You can also reset the workflow status to Draft by selecting the **Recall** action on the **Vendor invoice** or **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="b516f-213">İş akışı durumu **Taslak** olarak sıfırlandıktan sonra, **Satıcı faturası** sayfasında düzenlenmeye açık hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-213">After the workflow status is reset to **Draft**, it becomes available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

## <a name="viewing-the-invoice-total-on-the-pending-vendor-invoices-page"></a><span data-ttu-id="b516f-214">Bekleyen satıcı faturaları sayfasında fatura toplamını görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-214">Viewing the invoice total on the Pending vendor invoices page</span></span>
<span data-ttu-id="b516f-215">**Borç hesapları parametreleri** sayfasındaki **Bekleyen satıcı faturaları listesinde fatura toplamını göster** parametresini etkinleştirerek, **Bekleyen satıcı faturaları** sayfasındaki fatura toplamını görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-215">You can view the invoice total on the **Pending vendor invoices** page by enabling the **Display invoice total on pending vendor invoices list** parameter on the **Accounts payable parameters** page.</span></span> 



## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b516f-216">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-216">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="b516f-217">Satıcı fatura ilkelerini ayarla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-217">Set up vendor invoice policies</span></span>](../accounts-receivable/tasks/set-up-vendor-invoice-policies.md)
- [<span data-ttu-id="b516f-218">Satıcı faturası kullanarak fatura verilerini AP sistemine gir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-218">Key invoice data in AP system using vendor invoice</span></span>](tasks/key-invoice-data-ap-system-vendor-invoice.md)
- [<span data-ttu-id="b516f-219">Onay günlüğü kullanarak fatura verilerini borç hesaplarına girme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-219">Key invoice data into accounts payable using an approval journal</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-approval-journal.md)
- [<span data-ttu-id="b516f-220">Fatura havuzu kullanarak fatura verilerini AP sistemine girme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-220">Key invoice data into the AP system using invoice pool</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-invoice-pool.md)
- [<span data-ttu-id="b516f-221">Fatura günlüğüne satıcı faturası kaydetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b516f-221">Record a vendor invoice in the invoice journal</span></span>](tasks/record-vendor-invoice-invoice-journal.md)
