---
title: "Muhasebe veya raporlama para birimlerini dönüştürme"
description: "Muhasebe para birimini ya da raporlama para birimini değiştirmesi gereken bir şirketin iki seçeneği vardır."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: f05020dfde0b985faf3a6b9dc72f94a6d87e7968
ms.contentlocale: tr-tr
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a><span data-ttu-id="c4363-103">Muhasebe veya raporlama para birimlerini dönüştürme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-103">Convert accounting or reporting currencies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c4363-104">Muhasebe para birimini ya da raporlama para birimini değiştirmesi gereken bir şirketin iki seçeneği vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-104">A company that must change its accounting currency or reporting currency has two options.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-105">İlk seçenek, yeni bir şirket oluşturmak ve taze bir başlangıç yapmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-105">The first option is to create a new company and start fresh.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-106">İkinci seçenek ise, muhasebe ve raporlama para birimi dönüştürme işlemini çalıştırmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-106">The second option is to run the accounting and reporting currency conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-107">Bu, sistemdeki her hareketi değiştiren ve çok uzun süren bir işlemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-107">This is a very long-running process that changes every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-108">İşlemin çalıştırılması için bazı ayarlar da yapılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-108">Some setup is also required before the process can be run.</span></span>

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="c4363-109">Para birimi dönüştürme işlemi için tüzel kişiliği hazırlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-109">Preparing the legal entity for currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="c4363-110">Tüzel kişiliğin para birimini dönüştürebilmek için müşteri ve satıcı hesaplarına ilişkin tüm yabancı para birimi yeniden değerleme tutarlarını eski haline döndürmeniz ve önceki mali yılları kapatmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-110">Before you can convert the legal entity’s currency, you must revert any foreign currency revaluation amounts for customer and vendor accounts, and close the previous fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-111">Ayrıca, dönüştürme için veritabanını hazırlamanız ve sonra para birimi dönüştürme işleminin gerçekleştirileceği tüzel kişiliğin hesabında gerekli değişiklikleri yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-111">You must also prepare the database for the conversion, and then make the required changes to the legal entity’s account that is undergoing the currency conversion.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-112">Para birimi dönüştürme işlemini tamamladıktan sonra bazı ek yordamları da tamamlamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-112">After you have completed a currency conversion, you must complete some additional procedures.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-113">Dönüştürülen tutarlardaki farkları yuvarlayarak mutabakat sağlamanız, iş istatistiklerini yeniden hesaplamanız, genel muhasebe hareketlerini günlüğü aktarmanız, erişimi dönüşüm aracıyla sınırlamanız ve müşteri ve satıcı hesaplarının yabancı para birimi tutarlarını yeniden değerlemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-113">You must reconcile rounding differences in converted amounts, recalculate business statistics, journalize the ledger transactions, limit access to the conversion tool, and revalue foreign currency amounts for customer and vendor accounts.</span></span>

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a><span data-ttu-id="c4363-114">Otomatik hareketlere ilişkin hesapları ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-114">Setting up accounts for automatic transactions</span></span>
<span data-ttu-id="c4363-115">Para birimi dönüştürme işlemi sırasında, kazançlar veya zararlar ya da kuruş farkları **Otomatik hareketler için hesaplar** sayfasında tanımlanan hesaplara nakledilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-115">During the currency conversion process, gains or losses, or penny differences, are posted to the accounts that are defined on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-116">Dönüştürme işleminin çalıştırılabilmesi için ana hesapların aşağıdaki hareket türlerine atanması gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-116">Main accounts must be assigned to the following types of transaction before the conversion process is run:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c4363-117">Muhasebe para birimi dönüştürme karı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-117">Accounting currency conversion gain</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-118">Muhasebe para birimi dönüştürme zararı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-118">Accounting currency conversion loss</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-119">Muhasebe para birimi cinsinden kuruş farkı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-119">Penny difference in accounting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-120">Raporlama para birimi cinsinden kuruş farkı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-120">Penny difference in reporting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-121">Yıl sonu sonucu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-121">Year-end result</span></span>

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a><span data-ttu-id="c4363-122">Yuvarlanan farkları ve toplam yeniden hesaplamaları deftere nakletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-122">Posting rounding differences and sum recalculations</span></span>
<span data-ttu-id="c4363-123">Aşağıdaki bilgiler yuvarlamadaki farkların nerede oluşabileceğini açıklar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-123">The following information explains where differences in rounding might occur:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c4363-124">Ürün fiyatları 0 (sıfır) olarak dönüştürülmüşse ürün numarasını, modül türünü, dönüştürme öncesi fiyatı ve birimi gösteren bir rapor oluşturulurken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-124">If product prices have been converted to 0 (zero), a report is generated that shows the product number, module type, price before the conversion, and unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-125">Satış vergisi ve genel muhasebe arasında oluşan yuvarlama farkları genel muhasebe günlüğüne nakledilirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-125">Rounding differences between sales tax and the general ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-126">Yabancı para birimi yeniden değerleme tutarları ve müşteri ile satıcı hareketinin tutarları yeniden hesaplanırken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-126">Foreign currency revaluation amounts are recalculated, and customer and vendor transaction amounts are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-127">Her bir müşteri ve satıcının yuvarlama farkları için müşteri ve satıcı kapatma kayıtları oluşturulurken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-127">Customer and vendor settlement records are created for rounding differences for each customer and vendor transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-128">Müşteriler ve satıcılar için yuvarlama farkları genel muhasebe günlüğüne nakledilirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-128">Rounding differences for customers and vendors are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-129">Kapatılan maliyet tutarları ve kapatılan stok hareketlerindeki maliyet düzeltme tutarları yeniden hesaplanırken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-129">Settled cost amounts and cost adjustment amounts in closed inventory transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-130">Stok yönetimindeki yuvarlama farkları genel muhasebe günlüğüne nakledilirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-130">Rounding differences in Inventory management are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-131">Eldeki stok yeniden hesaplanırken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-131">On-hand inventory is recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-132">Genel muhasebe günlüklerindeki toplam tutarlar yeniden hesaplanırken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-132">Total amounts in ledger journals are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-133">Genel muhasebe kapanış tabloları yeniden hesaplanırken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-133">Ledger closing sheets are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-134">Genel muhasebe bakiyeleri yeniden hesaplanırken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-134">Ledger balances are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-135">Genel muhasebedeki yuvarlama farkları genel muhasebe günlüğüne nakledilirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-135">Rounding differences in General ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-136">Açılış genel muhasebe hareketleri yeniden hesaplanırken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-136">Opening ledger transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-137">Genel muhasebe bakiyelerindeki nihai tutar yeniden hesaplanırken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-137">The final amount in the ledger balances is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="c4363-138">Yeni bir genel muhasebe hesabı para birimine dönüştürme yapıyorsanız ve toplam tutarların yeniden hesaplanması veya yuvarlama farklarının deftere nakli sırasında bir hata oluşursa **Genel muhasebe hesabı para birimi dönüşümü** sayfasını kapatmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-138">If you're converting to a new ledger accounting currency, and an error occurs during the recalculation of total amounts or the posting of rounding differences, you must close the **Ledger accounting currency conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-139">Toplam tutarlar sonra yeniden hesaplanır ve yuvarlama farkları deftere nakledilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-139">The total amounts are then recalculated, and the rounding differences are posted.</span></span>

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="c4363-140">Para birimi dönüştürmeyi işleme alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-140">Processing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="c4363-141">Para birimi dönüştürme işlemini başlattığınızda, tüm kullanıcıların sistemden çıkış yapması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-141">When you start the currency conversion process, all users must be signed out of the system.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-142">Yeni genel muhasebe defteri veya raporlama para birimi ve döviz kurları tanımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-142">You must define the new ledger or reporting currency, and the exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-143">**Tamam**'ı tıklattığınızda, işlem çalıştırılır ve sistemdeki her bir hareketi günceller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-143">When you click **OK**, the process runs and updates every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-144">Para birimi dönüştürme çok uzun bir işlemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-144">Currency conversion is a very long process.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-145">Tamamlandığında, muhasebe veya raporlama para biriminin **Muhasebe defteri** sayfasında güncellendiğini görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-145">When it's completed, you will see that the accounting or reporting currency is updated on the **Ledger** page.</span></span>

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="c4363-146">Para birimi dönüştürmeyi tamamlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-146">Completing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="c4363-147">Para birimi dönüştürmesinin ardından dönüştürülen tüm tutarların doğru olduğundan emin olmak için tüm mutabakat raporlarını tekrar oluşturmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-147">After the currency conversion, you must generate all reconciliation reports again to make sure that all converted amounts are correct.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c4363-148">Genel muhasebe para biriminin dönüşümü sonucunda yuvarlama farkları ortaya çıkarsa, bu farklar yuvarlama farkının oluştuğu fiş kullanılarak deftere nakledilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-148">If the conversion of the ledger accounting currency causes rounding differences, these differences aren't posted by using the voucher where the rounding difference occurred.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-149">Bunun yerine, dönüştürme nakilleri için girilen fiş kullanılarak nakledilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-149">Instead, the differences are posted by using the voucher that was entered for the conversion postings.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-150">Dönüştürme işleminden sonra fişe ve tarihe göre denetleme gerçekleştirilen tüm raporlarda bu yuvarlama farkları eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-150">After the conversion, all reports that check by voucher and date include these rounding differences.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-151">Bu doğru bir yöntemdir ve yok sayılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-151">This behavior is correct and can be ignored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4363-152">Müşteri ve satıcı mutabakat raporları toplam satırında farklı bir tutar görüntülerse ve dönüştürme öncesi tutarla bir farkı yoksa, bu fark tutarının deftere nakledilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-152">If the customer and vendor reconciliation reports display a difference amount on the total line, and no difference amount existed before the conversion, this difference amount must be posted.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-153">Hesap, müşteri ve satıcılar için özet hesaptır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-153">The account is the summary account for customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-154">Mahsup hesap, dönüşüm zararının veya dönüşüm kârının genel muhasebe defteridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-154">The offset account is the ledger account for conversion loss or conversion profit.</span></span>

<span data-ttu-id="c4363-155">Tüm genel muhasebe hareketi günlükleri silinmiş olduğundan, genel muhasebe hareketlerini günlüğe aktarabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-155">When all ledger transaction journals have been deleted, you can journalize the ledger transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-156">**Genel muhasebe** &gt; **Dönemsel** &gt; **Günlükler** &gt; **Günlüğe aktarma**'yı tıklatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-156">Click **General ledger** &gt; **Periodic** &gt; **Journals** &gt; **Journalizing**.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-157">Para birimi dönüştürme işleminden sonra yeniden değerleme gerekiyorsa yabancı para birimi tutarlarını yeniden değerleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-157">You can revalue foreign currency amounts after the currency conversion, if revaluation is required.</span></span> <span data-ttu-id="c4363-158">Yeniden değerleme işlem için **Yöntem** alanında **Standart** seçeneğini belirleyerek yabancı para birimi tutarlarını yeniden değerleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-158">You revalue foreign currency amounts by selecting **Standard** in the **Method** field for the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="c4363-159">Daha fazla bilgi için bkz. [Deftere nakledilen günlük girişlerini deftere girme](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4363-159">For more information, see [Journalize posted journal entries](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span></span>


