---
title: Human Resources'ı hazırlama
description: Bu makalede, Microsoft Dynamics 365 Human Resources için yeni bir üretim ortam sağlama işlemi adım adım anlatılmaktadır.
author: andreabichsel
ms.date: 04/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: e354cec1fb5612afff6e265c4808f4fb2c237a9d
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193736"
---
# <a name="provision-human-resources"></a><span data-ttu-id="baa68-103">Human Resources'ı hazırlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-103">Provision Human Resources</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="baa68-104">Bu makalede, Microsoft Dynamics 365 Human Resources için yeni bir üretim ortam sağlama işlemi adım adım anlatılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-104">This article walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-105">Bu konuda, İnsan Kaynaklarını bir Bulut Çözümü Sağlayıcısı (CSP) veya kurumsal mimari (EA) sözleşmesi aracılığıyla aldığınız varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-105">This article assumes that you've purchased Human Resources through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-106">Zaten insan kaynakları hizmet planını içeren mevcut bir Microsoft Dynamics 365 lisansınız varsa ve bu konudaki adımları tamamlayamıyorsanız Destek birimine başvurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Human Resources service plan, and you can't complete the steps in this article, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="baa68-107">Başlamak için, genel yöneticinin [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com)'da oturum açması (LCS) ve yeni bir İnsan Kaynakları projesi oluşturması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Human Resources project.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-108">İnsan Kaynaklarını sağlamanızı bir lisans sorunu engellemediği sürece, Destek biriminden veya Dynamics Hizmet Mühendisliği (DSE) temsilcilerinden yardım almanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Human Resource, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="plan-human-resources-environments"></a><span data-ttu-id="baa68-109">Human Resources ortamlarını planlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-109">Plan Human Resources environments</span></span>

<span data-ttu-id="baa68-110">İlk Human Resources ortamınızı oluşturmadan önce, projeniz için ortam ihtiyaçlarını dikkatlice planlamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-110">Before you create your first Human Resources environment, you should carefully plan the environment needs for your project.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-111">Human Resources'a temel abonelikte iki ortam bulunur: üretim ortamı ve korumalı alan ortamı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-111">A base subscription to Human Resources includes two environments: a production environment and a sandbox environment.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-112">Projenizin karmaşıklığına bağlı olarak, proje etkinliklerini desteklemek için ek korumalı alan ortamları satın almanız gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-112">Depending on the complexity of your project, you may need to purchase additional sandbox environments to support project activities.</span></span> 

<span data-ttu-id="baa68-113">Ek ortamlar için dikkat edilmesi gereken noktalar şunlardır, ancak bunlarla sınırlı değildir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-113">Considerations for additional environments include, but aren't limited to, the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="baa68-114">**Veri taşıma**: Korumalı alan ortamınızın proje boyunca test amacıyla kullanılmasına izin vermek için veri taşıma etkinlikleri için ek bir ortam düşünmeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-114">**Data migration**: You may need to consider an additional environment for data migration activities to allow your sandbox environment to be used for testing purposes throughout the project.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-115">Ek bir ortama sahip olduğunuzda, test ve yapılandırma etkinlikleri aynı anda farklı bir ortamda gerçekleşirken veri geçişleri etkinliklerinin devam etmesine olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-115">Having an additional environment allows data migrations activities to continue while testing and configuration activities occur simultaneously in a different environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa68-116">**Tümleştirme**: Tümleştirmeleri yapılandırmak ve test etmek için ek bir ortam düşünmeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-116">**Integration**: You may need to consider an additional environment to configure and test integrations.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-117">Bu, Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub tümleştirmeleri gibi yerel tümleştirmeleri veya bordro, başvuran izleme sistemleri veya yan hak sistemleri ve sağlayıcıları gibi özel tümleştirmeleri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-117">This could include native integrations like the Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub integrations, or custom integrations such as those for payroll, applicant tracking systems, or benefit systems and providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa68-118">**Eğitim**: Çalışanlarınızı yeni sistemin kullanımı konusunda eğitmek için bir dizi eğitim verisiyle yapılandırılmış ayrı bir ortama ihtiyacınız olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-118">**Training**: You may need a separate environment that is configured with a set of training data in order to train your employees on use of the new system.</span></span> 
- <span data-ttu-id="baa68-119">**Çok aşamalı proje**: Projenin ilk yayınlanmasından sonra planlanan bir proje aşamasında yapılandırmayı, veri geçişini, testi veya diğer etkinlikleri desteklemek için ek bir ortama ihtiyacınız olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-119">**Multi-phase project**: You may need an additional environment to support configuration, data migration, testing, or other activities in a project phase that is planned after the initial go-live of the project.</span></span>

 > [!IMPORTANT]
 > <span data-ttu-id="baa68-120">GOLD yapılandırma ortamınız olarak projeniz boyunca üretim ortamınızı kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-120">We recommend that you use your production environment throughout your project as your GOLD configuration environment.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-121">Korumalı alan ortamını üretim ortamına kopyalayamadığınızdan, bu önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-121">This is important, because you can't copy a sandbox environment to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-122">Bu nedenle, yayına aldığınızda GOLD ortamınız üretim ortamınızdır ve bu ortamda kesin bitiş faaliyetlerinizi tamamlayacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-122">Therefore, when you go-live, your GOLD environment is your production environment, and you will complete your cutover activities in this environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="baa68-123">Yayınlamadan önce sahte bir kesin bitiş gerçekleştirmek için korumalı alanınızı veya başka bir ortamı kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-123">We recommend that you use your sandbox or another environment to perform a mock cutover prior to your go-live.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-124">Bunu, GOLD yapılandırmanızın olduğu üretim ortamını korumalı alan ortamınıza yenileyerek yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-124">You can do this by refreshing the production environment with your GOLD configuration into your sandbox environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="baa68-125">Yayınlama işlemi sırasında son verileri üretim ortamına geçirmek için gereken veri paketlerinin her birini içeren ayrıntılı bir kesin bitiş denetim listesi tutmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-125">We recommend that you keep a detailed cutover checklist that includes each of the data packages required to migrate the final data into the production environment during the go-live cutover.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="baa68-126">Ayrıca, TEST ortamınız olarak projeniz boyunca korumalı alan ortamınızı kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-126">We also recommend that you use your sandbox environment throughout your project as your TEST environment.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-127">Ek ortamlara ihtiyacınız olursa kuruluşunuz bunları ek bir ücret karşılığında satın alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-127">If you need additional environments, your organization can purchase them for an additional cost.</span></span></br></br>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="baa68-128">LCS projesi oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-128">Create an LCS project</span></span>

<span data-ttu-id="baa68-129">İnsan Kaynakları ortamlarınızı yönetmek üzere LCS'yi kullanmak için öncelikle bir LCS projesi oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-129">To use LCS to manage your Human Resources environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="baa68-130">İnsan Kaynaklarına abone olmak için kullandığınız hesabı kullanarak [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index)'de oturum açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-130">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Human Resources.</span></span>

   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="baa68-131">Sağlamanın başarılı olmasını sağlamak için, Human Resources ortamını sağlamak için kullandığınız hesap, Human Resources ortamıyla ilişkilendirilmiş Power Apps ortamındaki **Sistem Yöneticisi** veya **Sistem Özelleştirici** rolüne atanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-131">To ensure successful provisioning, the account you use to provision the Human Resources environment must be assigned to either the **System Administrator** or **System Customizer** role in the Power Apps environment associated with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-132">Power Platform'da kullanıcılara güvenlik rolleri atama hakkında daha fazla bilgi edinmek için bkz. [Kaynaklara kullanıcı güvenliği yapılandırma](/power-platform/admin/database-security).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-132">See [Configure user security to resources](/power-platform/admin/database-security) for more information on assigning security roles to users in the Power Platform.</span></span>

2. <span data-ttu-id="baa68-133">Yeni bir proje oluşturmak için artı işaretini (**+**) seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-133">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>

3. <span data-ttu-id="baa68-134">Ürün adı ve ürün sürümü olarak **Microsoft Dynamics 365 Human Resources**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-134">Select **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** as the product name and product version.</span></span>

4. <span data-ttu-id="baa68-135">**Dynamics 365 Human Resources** metodolojisini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-135">Select the **Dynamics 365 Human Resources** methodology.</span></span>

5. <span data-ttu-id="baa68-136">**Oluştur**'u seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-136">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="baa68-137">İnsan Kaynaklarını kullanmaya başlamayla ilgili bilgiler için yeni projede oluşturduğunuz **İnsan Kaynakları** metodolojisine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-137">For information about how to get started with Human Resources, see the **Human Resources** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-138">Projeyi oluşturmayı tamamladıktan sonra, İnsan Kaynakları ortamınızı sağlamak için aşağıdaki yordamı tamamlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-138">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Human Resources environment.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-project"></a><span data-ttu-id="baa68-139">İnsan kaynakları projesi hazırlığı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-139">Provision a Human Resources project</span></span>

<span data-ttu-id="baa68-140">Bir LCS projesi oluşturduktan sonra, bir ortama İnsan Kaynakları sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-140">After you've created an LCS project, you can provision Human Resources into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="baa68-141">LCS projenizde **İnsan Kaynakları Uygulama Yöneticisi** kutucuğunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-141">In your LCS project, select the **Human Resources App Management** tile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="baa68-142">Bu ortamın bir Korumalı Alan örneği mi yoksa Human Resources Üretim örneği mi olduğunu belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-142">Indicate whether this environment is a Sandbox or Production instance of Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-143">Erken geri bildirim ve sınamaya izin vermek için korumalı alan örneklerinde önceki Önizleme özellikleri kullanılabilir olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-143">Early preview features may be available in Sandbox instances to allow for early feedback and testing.</span></span>
   
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="baa68-144">Human Resources örneği türü ayarlandıktan sonra değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-144">The Human Resources instance type cannot be changed once set.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-145">Devam etmeden önce doğru örnek türünün seçilmiş olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-145">Verify the correct instance type is selected before continuing.</span></span></br></br>
    > <span data-ttu-id="baa68-146">İnsan Kaynakları örnek türü, Power Apps Yönetim Merkezi'nde ayarladığınız Microsoft Power Apps ortamının örnek türünden ayrıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-146">The Human Resources instance type is separate from the instance type of the Microsoft Power Apps environment, which you set in the Power Apps Admin center.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="baa68-147">Ortamınızın İnsan Kaynakları Test Sürümü deneyiminde kullanılan aynı tanıtım verileri kümesini içermesini istiyorsanız **Tanıtım Verilerini Ekle** seçeneğini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-147">Select the **Include Demo Data** option if you want your environment to include the same demo data set used in the Human Resources Test Drive experience.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-148">Demo verileri uzun vadeli tanıtım veya eğitim ortamları için yararlıdır ve üretim ortamları için hiçbir zaman kullanılmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-148">Demo data is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-149">İlk dağıtım sırasında bu seçeneği seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-149">You must choose this option upon initial deployment.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-150">Var olan bir dağıtımı sonra güncelleştiremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-150">You can't update an existing deployment later.</span></span>

4. <span data-ttu-id="baa68-151">İnsan Kaynakları, Power Apps tümleştirmesi ve genişletilebilirliği sağlamak amacıyla daima bir Microsoft Power Apps ortamında sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-151">Human Resources is always provisioned into a Microsoft Power Apps environment to enable Power Apps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-152">Devam etmeden önce bu konudaki "Power Apps ortamı seçme" bölümünü okuyun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-152">Read the “Selecting a Power Apps environment” section of this article before you continue.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-153">Power Apps ortamınız yoksa, LCS'de Ortamları yöneti seçin veya Power Apps Yönetim Merkezi'ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-153">If you don't already have a Power Apps environment, select Manage environments in LCS or navigate to the Power Apps Admin center.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-154">Ardından [Power Apps ortamı oluşturma](/powerapps/administrator/create-environment) adımlarını izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-154">Then follow the steps to [Create a Power Apps environment](/powerapps/administrator/create-environment).</span></span>

5. <span data-ttu-id="baa68-155">İnsan Kaynakları'nın tedarik edileceği ortamı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-155">Select the environment to provision Human Resources into.</span></span>

6. <span data-ttu-id="baa68-156">Koşulları kabul etmek için **Evet**'i seçin ve dağıtıma başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-156">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

   <span data-ttu-id="baa68-157">Yeni ortamınız, soldaki gezinti bölmesinde bulunan ortam listesinde görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-157">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-158">Bununla birlikte, dağıtım durumunu **Dağıtıldı** olarak güncelleştirilene kadar ortamı kullanmaya başlayamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-158">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-159">Tipik olarak bu işlem birkaç dakika sürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-159">This process typically takes a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-160">Sağlama işlemi başarısız olursa Desteğe başvurmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-160">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="baa68-161">Yeni ortamı kullanmak için **Human Resources'ta oturum aç**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-161">Select **Log on to Human Resources** to use your new environment.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="baa68-162">Son gereksinimleri henüz yerine getirmediyseniz, projede İnsan Kaynakları'nın bir test kurulumunu dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-162">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Human Resources in the project.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-163">Ardından imzalayana kadar bu kurulumu kullanarak çözümünüzü test edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-163">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-164">Yeni ortamınızı test için kullanıyorsanız, bir üretim ortamı oluşturmak için bu yordamı yinelemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-164">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

    > <span data-ttu-id="baa68-165">Ücretsiz olarak 60 günlük [Human Resources deneme ortamı](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-165">You might consider leveraging a free 60-day [Human Resources trial environment](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962).</span></span> <span data-ttu-id="baa68-166">Deneme ortamı, talep eden kullanıcıya ait olmakla birlikte, diğer kullanıcılar İnsan Kaynakları için sistem yönetimi deneyimi aracılığıyla davet edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-166">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-167">Deneme ortamları, programı güvenli bir şekilde keşfetmek için kullanılabilen hayali veriler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-167">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-168">Üretim ortamı olarak kullanılmaları amaçlanmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-168">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-169">Deneme ortamının 60 gün sonra geçersiz olduğunda ortamdaki tüm verilerin silineceğini ve kurtarılamayacağını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-169">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-170">Mevcut ortam geçersiz olduktan sonra yeni bir deneme ortamına kaydolabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-170">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-power-apps-environment"></a><span data-ttu-id="baa68-171">Bir Power Apps ortamı seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-171">Select a Power Apps environment</span></span>

<span data-ttu-id="baa68-172">Human Resources veri kullanımını, Power Apps araçlarını kullanarak tümleştirebilir ve genişletebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-172">You can integrate and extend the use of Human Resources data using Power Apps tools.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-173">Power Apps ortamları hakkında ortamın kapsamı, ortama erişim ile ortam oluşturma ve seçme de dahil olmak üzere bilgi edinmek için bkz. [Power Apps ortamları duyurusu](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-173">For information about Power Apps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing Power Apps environments](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="baa68-174">İnsan Kaynakları'nı hangi Power Apps ortamına dağıtacağınızı belirlerken aşağıdaki yönergeleri kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-174">Use the following guidance when determining which Power Apps environment to deploy Human Resources into:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="baa68-175">LCS'de **Ortamları yönet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-175">In LCS, select **Manage environments**.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-176">Ayrıca, mevcut ortamları görebileceğiniz ve yeni ortamlar oluşturabileceğiniz Power Apps Yönetim merkezine doğrudan gidebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-176">You can also go directly to the Power Apps Admin center, where you can view existing environments and create new ones.</span></span>

2. <span data-ttu-id="baa68-177">Tek bir Power Apps ortamına tek bir İnsan Kaynakları ortamı eşlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-177">A single Human Resources environment is mapped to a single Power Apps environment.</span></span>

3. <span data-ttu-id="baa68-178">Power Apps ortamı ilgili Power Apps, Power Automate ve Dataverse uygulamalarının yanı sıra İnsan Kaynakları'nı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-178">A Power Apps environment contains Human Resources, along with the corresponding Power Apps, Power Automate, and Dataverse applications.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-179">Power Apps ortamı silinirse, içerdiği uygulamalar da silinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-179">If the Power Apps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-180">Bir İnsan Kaynakları ortamı sağlanırken, bir **Denem** veya **Üretim** ortamı sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-180">When provisioning a Human Resources environment, you can provision either a **Trial** or **Production** environment.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-181">Ortamın nasıl kullanılacağına göre ortam türünü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-181">Choose the type of environment based on how the environment will be used.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="baa68-182">Veri tümleştirme ve test stratejileri göz önünde bulundurmalıdır: örneğin Korumalı alan, UAT veya Üretim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-182">Data integration and testing strategies should be considered, such as Sandbox, UAT, or Production.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-183">Human Resources ortamının eşlendiği Power Apps ortamını daha sonra değiştirmek kolay olmayacağından, dağıtımınızla ilgili çeşitli etkileri dikkatlice değerlendirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-183">Carefully consider the implications for your deployment, because it's not easy to change which Human Resources environment is mapped to a Power Apps environment.</span></span>

5. <span data-ttu-id="baa68-184">Human Resources için aşağıdaki Power Apps ortamlarını kullanamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-184">You can't use the following Power Apps environments for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-185">Bunlar LCS içindeki seçim listesinden filtrelenmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-185">They're filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    - <span data-ttu-id="baa68-186">**Varsayılan Power Apps ortamları** - Her kiracıya otomatik olarak varsayılan Power Apps ortamı sağlanmakla birlikte, bu ortamları Humans Resources ile kullanmanızı önermeyiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-186">**Default Power Apps environments** - While each tenant is automatically provisioned with a default Power Apps environment, we don't recommend using them with Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-187">Tüm kiracı kullanıcıları Power Apps ortamına erişebilir ve Power Apps veya Power Automate tümleştirmelerini test ederken veya keşfederken üretim verilerini istemeden bozabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-187">All tenant users can access the Power Apps environment and could unintentionally corrupt production data when testing and exploring with Power Apps or Power Automate integrations.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="baa68-188">**Deneme ortamları** - Bu ortamlar bir sona erme tarihiyle oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-188">**Trial environments** - These environments are created with an expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-189">Kullanım süresi sona erdiğinde, ortamınız ve bunun içinde bulunan tüm Human Resources örnekleri otomatik olarak kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-189">Upon expiration, your environment and any Human Resources instances contained within it will be removed automatically.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="baa68-190">**Desteklenmeyen coğrafyalar** - Ortam, desteklenen bir coğrafyada olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-190">**Unsupported geographies** - The environment must be in a supported geography.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-191">Daha fazla bilgi için bkz. [Desteklenen coğrafyalar](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-191">For more information, see [Supported geographies](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span></span>

6. <span data-ttu-id="baa68-192">Kullanılacak doğru ortamı belirledikten sonra, sağlama işlemine devam edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-192">After you've determined the correct environment to use, you can continue with the provisioning process.</span></span> 

### <a name="supported-geographies"></a><span data-ttu-id="baa68-193">Desteklenen coğrafyalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-193">Supported geographies</span></span>

<span data-ttu-id="baa68-194">Human Resources şu anda aşağıdaki coğrafyaları desteklemektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-194">Human Resources currently supports the following geographies:</span></span>

- <span data-ttu-id="baa68-195">Amerika Birleşik Devletleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-195">United States</span></span>
- <span data-ttu-id="baa68-196">Avrupa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-196">Europe</span></span>
- <span data-ttu-id="baa68-197">Birleşik Krallık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-197">United Kingdom</span></span>
- <span data-ttu-id="baa68-198">Avustralya</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-198">Australia</span></span>
- <span data-ttu-id="baa68-199">Kanada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-199">Canada</span></span>
- <span data-ttu-id="baa68-200">Asya</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-200">Asia</span></span> 

<span data-ttu-id="baa68-201">Bir Human Resources ortamı oluşturduğunuzda, Human Resources ortamıyla ilişkilendirilecek bir Power Apps ortamı seçersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-201">When you create a Human Resources environment, you select a Power Apps environment to associate with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-202">Daha sonra, Human Resources ortamı seçili Power Apps ortamı ile aynı Azure coğrafyasında sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-202">The Human Resources environment is then provisioned in the same Azure geography as the selected Power Apps environment.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-203">Human Resources ortamıyla ilişkilendirilecek Power Apps ortamını oluştururken coğrafyayı seçerek Human Resources ortamı ve veritabanının fiziksel olarak nerede yer alacağınızı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-203">You can select where the Human Resources environment and database physically reside by selecting the geography when creating the Power Apps enviornment that will be associated with the Human Resources environment.</span></span>

<span data-ttu-id="baa68-204">Ortamın sağlanacağı Azure *coğrafyasını* seçebilirsiniz ancak Azure *bölgesini* tam olarak seçemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-204">You can select the Azure *geography* in which the environment is provisioned, but you can't select the specific Azure *region*.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-205">Otomasyon, yük dengelemeyi ve performansı iyileştirmek için ortamın oluşturulduğu coğrafya içindeki bölgeyi belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-205">Automation determines the specific region within the geography in which the environment is created to optimize load balancing and performance.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-206">Azure coğrafyaları ve bölgeleri hakkında bilgi edinmek için [Azure coğrafyaları](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies) belgelerini inceleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-206">You can find information on Azure geographies and regions in the documentation on [Azure geographies](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span></span>

<span data-ttu-id="baa68-207">Human Resources ortamı verileri her zaman oluşturulduğu Azure coğrafyasında tutulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-207">The data for the Human Resources environment will always be contained within the Azure geography in which it is created.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-208">Ancak, her zaman aynı Azure bölgesi içinde tutulmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-208">However, it won't always be contained within the same Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-209">Olağanüstü durum kurtarma amacıyla, veriler hem birincil Azure bölgesinde hem de coğrafya içinde ikincil bir yük devretme bölgesinde çoğaltılacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-209">For disaster recovery purposes, the data will be replicated in both the primary Azure region and a secondary failover region within the geography.</span></span>

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="baa68-210">Human Resources ortamının başka bir Azure bölgesine geçirilmesi desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-210">Migrating a Human Resources environment from one Azure region to another isn't supported.</span></span>

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="baa68-211">Ortama erişim izni verme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-211">Grant access to the environment</span></span>

<span data-ttu-id="baa68-212">Varsayılan olarak, ortamı oluşturan genel yöneticinin ortama erişimi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-212">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-213">Ek uygulama kullanıcılarına erişim izninin açıkça verilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-213">You must explicitly grant access to additional application users.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-214">Human Resources ortamında kullanıcılar eklemeniz ve kullanıcılara uygun roller atamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-214">You must add users and assign the appropriate roles to them in the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-215">İnsan Kaynakları'nı dağıtan genel yönetici, başlatmayı tamamlamak ve diğer kiracı kullanıcılar için erişim sağlamak üzere Attract ve Onboard'ı da başlatmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-215">The global administrator that deployed Human Resources must also launch both Attract and Onboard to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-216">Bu gerçekleştirilene kadar, diğer kullanıcılar Attract ve Onboard'a erişemez ve erişim ihlali hataları alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-216">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard and will get access violation errors.</span></span> <span data-ttu-id="baa68-217">Daha fazla bilgi için bkz. [Yeni kullanıcılar oluşturmak](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) ve [Kullanıcıları güvenlik rollerine atamak](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa68-217">For more information, see [Create new users](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [Assign users to security roles](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
