---
title: Veri tümleştirme teknolojisi seçme
description: Bu makale, tümleştiricilerin gereksinimlerine en uygun teknolojiler konusunda bilinçli kararlar verebilmelerini sağlamak amacıyla farklı tümleştirme teknolojilerinin özelliklerini açıklayarak, İnsan Kaynakları tarafından yönetilen verilerle tümleştirme için farklı seçenekleri tanıtmaktadır.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f2de5dd41c00e6546b4a4feadaf5774430d572bb
ms.sourcegitcommit: 13c4a6f98ccce243d6befde90992aefcf562bdab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "3029900"
---
# <a name="choose-a-data-integration-technology"></a><span data-ttu-id="c4bd6-103">Veri tümleştirme teknolojisi seçme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-103">Choose a data integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-104">Dynamics 365 Human Resources çeşitli iş süreçlerinde yararlı olan iş verilerini yönetir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-104">Dynamics 365 Human Resources manages business data that is useful in a variety of business processes.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-105">Bu makale, tümleştiricilerin gereksinimlerine en uygun teknolojiler konusunda bilinçli kararlar verebilmelerini sağlamak amacıyla farklı tümleştirme teknolojilerinin özelliklerini açıklayarak, İnsan Kaynakları tarafından yönetilen verilerle tümleştirme için farklı seçenekleri tanıtmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-105">This article provides guidance on various options for integrating with data managed by Human Resources, describing the characteristics of different integration technologies so that integrators can make informed decisions regarding which technologies best fit their needs.</span></span>

## <a name="data-integration-vision"></a><span data-ttu-id="c4bd6-106">Veri tümleştirme vizyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-106">Data integration vision</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-107">Microsoft, iş verilerini şirketinizin benzersiz olmasını sağlayan bir anahtar varlık olarak görür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-107">Microsoft sees business data as a key asset that makes your company unique.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-108">İşletmenizin verileri çok değerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-108">Your business's data is highly valuable.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-109">İşletmenin bir bölümü tarafından toplanan ve tutulan veriler, işletmenin başka bir bölümü tarafından toplanan verilerle ilgilidir ve bu ilişkiler kuruluşunuzda iş süreçlerini ve iş zekasını geliştirmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-109">Data gathered and maintained by one part of the business relates to data gathered by another part of the business, and these relations can be used to improve business processes and business intelligence across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-110">Verilerin hangi sisteme "ait" olduğuna bakılmaksızın, iş verilerinize kolay, güvenli, kalıcı erişim sağlamak, İnsan Kaynakları ile veri tümleştirme vizyonumuza ilişkin temel bir ilkedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-110">Providing easy, secure, stable access to your business data, regardless of which system “owns” the data is a key tenet to the vision we have for data integration with Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-111">Birden çok sistem arasında veri tümleştirme eskiden beri zor olmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-111">Historically, integrating data between multiple systems has been difficult.</span></span>
<span data-ttu-id="c4bd6-112">Microsoft, veri tümleştirmeyi daha kolay hale getirmek için gereken adımları ve bu hedefin [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro) ile gerçekleştirmesine yönelik büyük bir adım atıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-112">Microsoft is taking steps to make data integration easier, and a large step toward that goal is realized through [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-113">Dahası, İnsan Kaynakları, Common Data Service'i, İnsan Kaynakları verileri için tercih edilen ortak arabirim yapıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-113">Going forward, Human Resources is making Common Data Service the preferred public interface for Human Resources data.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-114">Zamanla İnsan Kaynakları tarafından yönetilen en önemli verilerin tümünün Common Data Service'te sunulacağını düşünüyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-114">Over time, we expect that all the most important data managed by Human Resources will be exposed in Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-115">Çoğu tümleştirme uygulaması için teknoloji seçeneği olarak Common Data Service'i öneriyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-115">We recommend Common Data Service as the technology of choice for most integrating applications.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-116">Uygulamanızın gerektirebileceği tüm verilerin şu anda Common Data Service'te sunulmadığının ve proje zaman çizelgelerin alternatif bir teknoloji gerektirebileceğinin farkındayız ve Common Data Service tümleştirme gereksinimlerinizi karşılamadığı zaman bize bildirmenizi rica ederiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-116">While we realize that not all data your application may require is currently present in Common Data Service, and that your project timelines may require an alternative technology, please let us know when Common Data Service does not meet your integration needs.</span></span>

## <a name="integration-technologies"></a><span data-ttu-id="c4bd6-117">Tümleştirme teknolojileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-117">Integration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-118">Aşağıdaki bölümlerde İnsan Kaynakları ile kullanılabilecek farklı veri tümleştirme teknolojileri açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-118">The following sections describe the different data integration technologies available for use with Human Resources.</span></span>

### <a name="common-data-service-entities"></a><span data-ttu-id="c4bd6-119">Common Data Service varlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-119">Common Data Service entities</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-120">Common Data Service, İnsan Kaynakları için tercih edilen ortak veri arabirimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-120">Common Data Service is the preferred public data interface for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-121">Common Data Service, [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) çözümlerinin oluşturulduğu Dynamics 365 "XRM" platformundan doğmuş, olgun bir platform üzerinde inşa edilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-121">Common Data Service is built on a mature platform, having grown out of the Dynamics 365 “XRM” platform, upon which the [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) solutions are built.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-122">Common Data Service, veri varlıkları için bir platform ve bu varlıklara erişim için bir API sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-122">Common Data Service provides a platform for data entities and an API for accessing those entities.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-123">İnsan Kaynakları, kuruluşunuzda dağıtılırken, bir Common Data Service örneğine bağlanır ve İnsan Kaynakları verilerini barındıran varlıklar o Common Data Service örneğine dağıtılarak varlıkların ve verilerinin, Common Data Service örneğine bağlanabilen herhangi bir uygulama tarafından kullanılabilmesi sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-123">When Human Resources is deployed in your organization, Human Resources is connected to a Common Data Service instance and the entities that maintain Human Resources data are deployed into that Common Data Service instance, making the entities and their data available to any application that can connect to the Common Data Service instance.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-124">Kullandığınız İnsan Kaynakları uygulamalarına bağlı olarak, İnsan Kaynakları, veri işlemlerini doğrudan Common Data Service varlıklarına karşı yapar (Attract and Onboard için durum böyledir) veya Common Data Service varlıklarıyla veri eşitlemesi yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-124">Depending on which Human Resources apps you are using, Human Resources either performs data operations directly against the Common Data Service entities (this is the case for Attract and Onboard) or synchronizes data to/from the Common Data Service entities.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-125">Tümleştirme uygulamalarınızın gerektirdiği verileri ortaya koyan veri varlıkları Common Data Service'te yer aldıktan sonra, [Common Data Service ve desteklediği API 'lerden](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer) tam olarak yararlanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-125">Once the data entities that expose the data your integrating apps require are present in Common Data Service, you can make full use of [Common Data Service and the APIs it supports](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-126">Desteklenen API'lardan biri, Common Data Service verilerine erişmek için OData uygulaması sağlayan [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api)'dır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-126">Among the supported APIs is the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), which provides an OData implementation for accessing Common Data Service data.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-127">Common Data Service varlıkları ve ilişkili API'lar, web uygulamalarından, web hizmetlerinden/API'lardan ve OData akışlarına bağlanan tüm diğer uygulamalardan İnsan Kaynakları verilerine erişmek için en iyi seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-127">The Common Data Service entities and the associated APIs are the best option for accessing Human Resources data from web applications, web services/APIs, and from any other application that connects to OData feeds.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c4bd6-128">Common Data Service'i İnsan Kaynakları için tercih edilen veri arabirimi yapma kararı henüz yeni olduğu için, tümleştirmenizde gereksinim duyduğunuz İnsan Kaynakları veri varlıklarının henüz Common Data Service<sup>1</sup>'te kullanıma hazır olmadığını görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-128">With the decision to make Common Data Service the preferred data interface for Human Resources being relatively recent, you may find that the Human Resources data entities you need for your integration are not yet available in Common Data Service<sup>1</sup>.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-129">Tümleştirmeniz için gereken İnsan Kaynakları varlıkları henüz mevcut değilse, veri varlıklarının kullanılabilir hale gelmesini beklemeniz veya aşağıda açıklanan diğer tümleştirme teknolojilerinden birini kullanmanız gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-129">If the Human Resources entities required for your integration are not yet available, you will need to wait for the data entities to be made available or you will need to use one of the other integration technologies described below.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="c4bd6-130">Varsayılan olarak, Common Data Service tümleştirmesi, sağlanan demo verilerini içermeyen yeni ortamlarda kapalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-130">By default, Common Data Service integration is turned off in new environments that don't include the provided demo data.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-131">Demo verilerini içeren yeni ortamlarda açıktır ve bu veriler sağlandığında ortamlar verileri eşitlemeye başlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-131">It's turned on in new environments that include demo data, and the environments start to sync data when they are provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-132">Ortamınız veri eşitlemeye hazır hale gelince tümleştirmeyi açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-132">After your environment is ready to sync data, you can turn on integration.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-133"><sup>1</sup>Common Data Service'te mevcut olan İnsan Kaynakları varlıklarının listesi için bkz. [İnsan Kaynakları ve Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-133"><sup>1</sup>For a list of Human Resources entities available in Common Data Service, see [Human Resources and Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-134">Attract and Onboard için, tüm varlıklar Common Data Service'te kullanılabilir durumdadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-134">For Attract and Onboard, all entities are available in Common Data Service.</span></span>

### <a name="dmfdixf-entities"></a><span data-ttu-id="c4bd6-135">DMF/DIXF varlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-135">DMF/DIXF entities</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-136">Temelde Finance and Operations uygulamalarıyla aynı platformda oluşturulan İnsan Kaynakları, bazen Veri İçe/Dışa Aktarma Çerçevesi veya DIXF olarak da bilinen bir [Veri Yönetimi Çerçevesi (DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json) ve İnsan Kaynakları ile veri içe/dışa aktarma için kullanılabilen bir veri kümesi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-136">Human Resources, built primarily on the same platform as Finance and Operations applications, provides a [Data Management Framework(DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), sometimes also known as the Data Import Export Framework or DIXF, and a set of data entities that can be used for importing/exporting data into/from Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-137">Common Data Service varlıkları İnsan Kaynakları için tercih edilen veri tümleştirme arabirimi olmakla birlikte, DMF varlıkları şöyle durumlarda yararlı olmaya devam edecektir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-137">While Common Data Service entities are the preferred data integration interface for Human Resources, the DMF entities will still be useful in some circumstances, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="c4bd6-138">Common Data Service varlıkları henüz kullanılabilir değilse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-138">Common Data Service entities aren't yet available.</span></span>

- <span data-ttu-id="c4bd6-139">Tümleştirme, yüksek performanslı toplu veri içe/dışa aktarma yetenekleri gerektiriyorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-139">The integration requires high performance bulk data import/export capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-140">DMF varlıkları şu anda İnsan Kaynakları verileri için en eksiksiz veri kapsamını sağlıyorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-140">The DMF entities currently provide the most complete data coverage for Human Resources data.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-141">DMF, gerçek zamanlı tümleştirmeler için uygun değildir (örneğin bir kullanıcı arabiriminde hemen kullanıcı geri bildirimi gerektiğinde) çünkü paket işlemleri zamanlanmış toplu işler olup, toplu iş hizmeti, yürütülecek işi seçmeden önce en az 1-2 dakika gecikecektir ve buna, içe/dışa aktarma işlemini tamamlamak için gereken süre de eklenecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-141">DMF is not appropriate for real-time integrations (such as when immediate user feedback in a user interface is required), because package operations are scheduled batch jobs, and will often have a minimum of a 1-2 minute latency before the batch service picks up the job for execution, plus whatever time is required to complete the import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-142">DMF, yüksek hacim gerektiğinde (günde binlerce zamanlanmış kayıt içe/dışa aktarma vb.) en iyi seçenek olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-142">DMF may be the best option when high throughput is required (such as a nightly scheduled import/export of many thousands of records).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c4bd6-143">DMF, Attract and Onboard için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-143">DMF is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="dmf-package-rest-api"></a><span data-ttu-id="c4bd6-144">DMF paket REST API'sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-144">DMF package REST API</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-145">DMF, veri paketlerini yönetmek için bir [REST API'sı](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-145">The DMF provides a [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) for manipulating data packages.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-146">Bu API, DMF ile programlı bir şekilde etkileşimde bulunarak şöyle eylemlere olanak sağlamak için kullanılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-146">This API can be used to programmatically interact with the DMF, allowing actions such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="c4bd6-147">Bir veri paketini içe aktarma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-147">Importing a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="c4bd6-148">Bir veri paketini dışa aktarma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-148">Exporting a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="c4bd6-149">İçe/dışa aktarma işleminin durumunu denetleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-149">Checking the status of an import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-150">DMF Paket REST API'sı İnsan Kaynakları'nda tam olarak desteklenir: Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-150">The DMF Package REST API is fully supported in Human Resources: Core HR.</span></span>

### <a name="azure-sql-db-byod"></a><span data-ttu-id="c4bd6-151">Azure SQL DB (BYOD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-151">Azure SQL DB (BYOD)</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-152">DMF, ek olarak, İnsan Kaynakları'nın Microsoft Azure SQL veritabanınıza veri aktarabilmesini sağlayan güçlü bir özellik sağlar (genellikle [Kendi Veritabanınızı Getirin](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database) veya BYOD olarak bilinir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-152">DMF additionally provides a powerful feature (generally known as [Bring Your Own Database](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database), or BYOD) that allows Human Resources to export data to your own Microsoft Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-153">Bu büyük esneklik sağlar çünkü veriler kendi SQL veritabanınızdayken bir SQL veri deposuna bağlanabilen herhangi bir uygulamadan veya ara yazılımdan en iyi şekilde yararlanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-153">This provides tremendous flexibility, because when the data is present in your own SQL database, you can make use of any applications or middleware that can connect to a SQL datastore.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-154">BYOD genellikle salt okunur bir çözüm olarak düşünülmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-154">BYOD should generally be considered a read-only solution.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-155">Azure SQL veritabanında istediğiniz her türlü veriyi (örneğin veri karmaları) yönetip depolayabilirsiniz ama Azure SQL veritabanında depolanan veriler yeniden İnsan Kaynakları'na eşitlenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-155">While you are able to manipulate and store whatever data you want in the Azure SQL database (such as for data mashups), data stored in the Azure SQL database will not be synchronized back to Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-156">BYOD, bir [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) ardışık düzeni için veri kaynağı olarak raporlama çözümleri, veri tümleştirmeleri ve veri karmaları için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-156">BYOD is appropriate for reporting solutions, data integrations, data mashups, as a data source for an [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) pipeline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c4bd6-157">BYOD, Attract and Onboard için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-157">BYOD is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="odata-enabled-entities"></a><span data-ttu-id="c4bd6-158">OData etkin varlıklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-158">OData-enabled entities</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-159">Çoğu DMF varlığı İnsan Kaynakları veri hizmetine (OData) erişimi etkinleştirilmiş durumdadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-159">Most DMF entities are also enabled for access through the Human Resources data service (OData).</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-160">[Finance and Operations OData hizmeti](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) için sağlanan belgeler genellikle İnsan Kaynakları için de geçerlidir ancak kendi OData tarafından sağlanan varlıklarınızı oluşturma ile ilgili belgeler İnsan Kaynakları için geçerli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-160">The documentation provided for the [Finance and Operations OData service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) generally also applies to Human Resources, although documentation about creating your own OData-exposed entities will not apply.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-161">Common Data Service ve Common Data Service'in sağladığı OData uygulaması ([Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8)) üzerinden), İnsan Kaynakları veri hizmetine tercih edilmekle birlikte, İnsan Kaynakları veri hizmeti şu anda İnsan Kaynakları verileri için daha eksiksiz varlık kapsamına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-161">While Common Data Service and the OData implementation provided by Common Data Service (through the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) is preferred over the Human Resources data service, the Human Resources data service currently has more complete entity coverage for the Human Resources data.</span></span>

### <a name="excel-add-in"></a><span data-ttu-id="c4bd6-162">Excel Eklentisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-162">Excel Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-163">[Excel Eklentisi](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) yüzeyin altındaki OData etkin varlıkların kullanılabilmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-163">The [Excel Add-in](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) makes use of OData-enabled entities beneath the surface.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-164">Bir son kullanıcının tanıdık Excel kullanıcı arabirimi yoluyla İnsan Kaynakları verilerini alması ve değiştirmesi için uygun bir yol sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-164">It provides a convenient way for an end user to retrieve and modify Human Resources data through the familiar Excel UI.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-165">Excel Eklentisi, iş etki alanı uzmanlarının özel verileri içe/dışa aktarmaları için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-165">The Excel Add-in is appropriate for ad-hoc data imports/exports by business domain experts.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-166">Programlı otomasyon gerektiren tekrarlı bir veri tümleştirmesi için, başka bir tümleştirme teknolojisi daha uygun olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-166">For a recurring data integration that requires programmatic automation, another integration technology will be more appropriate.</span></span>

### <a name="data-integrator"></a><span data-ttu-id="c4bd6-167">Veri Tümleştirici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-167">Data Integrator</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-168">Common Data Service yönetici deneyimi, Common Data Service ile veri tümleştirmeleri için kullanılabilen bir [Veri Tümleştirici hizmeti](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-168">The Common Data Service administrator experience provides a [Data Integrator service](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) that can be used for data integrations to/from Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-169">Veri Tümleştirici, tümleştirme projelerini tanımlamak için kullanılabilir (bu projeler genellikle uygulama geliştiricilerinin belirli tümleştirmeler için özel olarak tasarladıkları ön tanımlı şablonlara dayanır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-169">Data Integrator can be used to define integration projects (often based on pre-defined templates that application developers have tailored for specific integrations).</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-170">Tümleştirme projeleri yinelenen bir zaman planıyla otomatik olarak veya el ile çalıştırılmak üzere zamanlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-170">The integration projects can be scheduled to run automatically on a recurring schedule or be run manually.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-171">Veri Tümleştirici projeleri, Common Data Service toplu tümleştirmeleri için uygundur ve Dynamics 365 uygulamaları ailesi içindeki tümleştirmeler için mükemmel bir seçenek oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-171">Data Integrator projects are appropriate for Common Data Service batch integrations and make a great choice for integrations between the Dynamics 365 family of applications.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-172">Örneğin Microsoft, İnsan Kaynakları'ndan alınan verileri Dynamics 365 Finance'e tümleştirmek için kullanılabilen özgün bir Veri Tümleştirici şablonu sağlamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-172">As an example, Microsoft provides an out-of-the-box Data Integrator template that can be used for integrating data from Human Resources into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-173">Daha fazla bilgi için bkz. [Dynamics 365 Human Resources'dan Dynamics 365 Finance'e tümleştirme](hr-admin-integration-finance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-173">For more information, see [Integration from Dynamics 365 Human Resources to Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span></span>

### <a name="power-query"></a><span data-ttu-id="c4bd6-174">Power Query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-174">Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-175">Veri Tümleştirici [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query)'yi de destekler ([Gelişmiş sorgu özelliği](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering) aracılığıyla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-175">Data Integrator also supports [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (through its [Advanced Query feature](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span></span>
<span data-ttu-id="c4bd6-176">Zengin M formül dili dahil, güçlü, esnek veri filtreleme ve dönüştürme yeteneği sağlayan Power Query, Power BI raporları geliştirme deneyimi olanlar için büyük olasılıkla tanıdık gelecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-176">Power Query provides powerful, flexible data filtering and transformation, including the rich M formula language, and will likely be familiar to those who have experience developing Power BI reports.</span></span>

## <a name="deciding-on-an-integration-technology"></a><span data-ttu-id="c4bd6-177">Bir tümleştirme teknolojisinde karar kılma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-177">Deciding on an integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-178">Bunca çeşitli tümleştirme teknolojileri mevcutken, kullanılacak tümleştirme yaklaşımında karar kılmak bazen bunaltıcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-178">With so many different integration technologies available, deciding on which integration approach to use can sometimes be overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-179">Zamanla ve özellikle Common Data Service'teki veri kapsamı geliştikçe karar vermek kolaylaşacak, Common Data Service çoğu durumda tercih edilen veri arabirimi haline gelecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-179">Over time, and particularly as the data coverage in Common Data Service matures, the decision will become easier, with Common Data Service being the preferred data interface in most cases.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-180">Ancak o zamana kadar, Common Data Service'in gereksinimlerinizi henüz karşılamadığını fark edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-180">But until then, you may find that Common Data Service does not yet meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-181">Aşağıdaki tablo çeşitli tümleştirme teknolojisi seçeneklerinin bazı temel özelliklerini özetlemeye yardımcı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-181">The following table helps summarize some of the key characteristics of the various integration technology options.</span></span>

| <span data-ttu-id="c4bd6-182">Teknoloji/Araç/API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-182">Technology/Tool/API</span></span>    | <span data-ttu-id="c4bd6-183">Yinelenen tümleştirmeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-183">Recurring integrations</span></span>                   | <span data-ttu-id="c4bd6-184">Zaman uyumlu/Zaman uyumsuz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-184">Synchronous/Asynchronous</span></span>                    | <span data-ttu-id="c4bd6-185">API aracılığıyla programlı erişim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-185">Programmatic access through an API</span></span>        | <span data-ttu-id="c4bd6-186">Uygun veri hacimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-186">Appropriate data volumes</span></span>                                   | <span data-ttu-id="c4bd6-187">Veri kapsamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-187">Data coverage</span></span>                       |
|------------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="c4bd6-188">Common Data Service varlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-188">Common Data Service entities</span></span>           | <span data-ttu-id="c4bd6-189">Evet, Veri Tümleştirici veya ara yazılım kullanarak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-189">Yes, using Data Integrator or middleware</span></span> | <span data-ttu-id="c4bd6-190">Zaman Uyumlu/Zaman Uyumsuz, Toplu (Veri Tümleştirici üzerinden)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-190">Sync Async, Batch (through Data Integrator)</span></span> | <span data-ttu-id="c4bd6-191">Evet, Dynamics 365 Web API (OData) aracılığıyla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-191">Yes, through Dynamics 365 Web API (OData)</span></span> | <span data-ttu-id="c4bd6-192">Kullanım durumuna göre değişir (etkileşimli kullanım için sayfalamayı destekler)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-192">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="c4bd6-193">İyileştirme<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-193">Improving<sup>2</sup></span></span>                       |
| <span data-ttu-id="c4bd6-194">DMF varlıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-194">DMF entities</span></span>           | <span data-ttu-id="c4bd6-195">Evet, ara yazılım aracılığıyla zamanlanmış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-195">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="c4bd6-196">Zaman Uyumsuz, Toplu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-196">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c4bd6-197">Evet, DMF Paket REST API'sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-197">Yes, through DMF Package REST API</span></span>         | <span data-ttu-id="c4bd6-198">Yüksek (yüz binlerce kayıt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-198">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="c4bd6-199">Yüksek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-199">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="c4bd6-200">DMF Paket REST API'sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-200">DMF Package REST API</span></span>   | <span data-ttu-id="c4bd6-201">Evet, ara yazılım aracılığıyla zamanlanmış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-201">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="c4bd6-202">Zaman Uyumsuz, Toplu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-202">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c4bd6-203">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-203">Yes</span></span>                                       | <span data-ttu-id="c4bd6-204">Yüksek (yüz binlerce kayıt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-204">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="c4bd6-205">API tüm DMF varlıklarını destekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-205">API supports all DMF entities</span></span>       |
| <span data-ttu-id="c4bd6-206">BYOD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-206">BYOD</span></span>                   | <span data-ttu-id="c4bd6-207">Evet, İnsan Kaynakları'nda yönetici tarafından zamanlanır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-207">Yes, scheduled by Admin in Human Resources</span></span>        | <span data-ttu-id="c4bd6-208">Zaman Uyumsuz, Toplu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-208">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c4bd6-209">Hayır<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-209">No<sup>3</sup></span></span>                                    | <span data-ttu-id="c4bd6-210">Yüksek (yüz binlerce kayıt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-210">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="c4bd6-211">Tüm DMF varlıklarını destekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-211">Supports all DMF entities</span></span>           |
| <span data-ttu-id="c4bd6-212">OData etkin varlıklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-212">OData-enabled entities</span></span> | <span data-ttu-id="c4bd6-213">Evet, ara yazılım kullanarak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-213">Yes, using middleware</span></span>                    | <span data-ttu-id="c4bd6-214">Zaman Uyumlu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-214">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c4bd6-215">Evet, İnsan Kaynakları Veri Hizmeti (OData) ile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-215">Yes, through Human Resources Data Service (OData)</span></span>  | <span data-ttu-id="c4bd6-216">Kullanım durumuna göre değişir (etkileşimli kullanım için sayfalamayı destekler)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-216">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="c4bd6-217">Yüksek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-217">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="c4bd6-218">Excel Eklentisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-218">Excel Add-in</span></span>           | <span data-ttu-id="c4bd6-219">Hayır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-219">No</span></span>                                       | <span data-ttu-id="c4bd6-220">Zaman Uyumlu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-220">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c4bd6-221">Hayır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-221">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c4bd6-222">Orta (on binlerce kayıt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-222">Medium (tens of thousands of records)</span></span>                      | <span data-ttu-id="c4bd6-223">Tüm OData etkin varlıkları destekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-223">Supports all OData-enabled entities</span></span> |
| <span data-ttu-id="c4bd6-224">Veri Tümleştirici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-224">Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="c4bd6-225">Evet, Veri Tümleştirici'de zamanlanır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-225">Yes, scheduled in Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="c4bd6-226">Zaman Uyumsuz, Toplu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-226">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c4bd6-227">Hayır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-227">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c4bd6-228">Kullanım durumuna göre değişir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-228">Varies with use case</span></span>                                       | <span data-ttu-id="c4bd6-229">Tüm Common Data Service varlıklarını destekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-229">Supports all Common Data Service entities</span></span>           |

<span data-ttu-id="c4bd6-230"><sup>2</sup>Microsoft, Common Data Service varlıkları için veri kapsamını artırmaya çok önem veriyor ve kapsam kullanılabilir hale gelince Common Data Service'in tercih edilen veri arabirimi olmasını öneriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-230"><sup>2</sup>Microsoft is investing heavily in increasing data coverage for Common Data Service entities, and recommends Common Data Service as the preferred data interface when coverage is available.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-231">Şu anda Common Data Service veri kapsamı DMF ve OData etkin varlıklara göre düşük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-231">Currently, Common Data Service data coverage is low relative to DMF and OData-enabled entities.</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-232"><sup>3</sup>SQL veritabanına programlı olarak erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-232"><sup>3</sup>SQL database can be accessed programmatically.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="c4bd6-233">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-233">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="c4bd6-234">İş verileriniz değerli bir varlıktır ama verileri belirli amaçlarınız için (raporlama, veri karmaları, özel uygulamalar vb.) kullanmak zorsa, değeri büyük ölçüde azalabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-234">Your business data is a valuable asset, but its value can be greatly diminished if it is hard to use the data for your specific purposes (such as reporting, data mashups, or custom applications).</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-235">Dynamics 365 Human Resources, İnsan Kaynakları uygulamasının kullanıcı arabiriminin (UI) dışındaki verilerle çalışmak için çeşitli teknolojiler sağlayarak uygulamaların verilere erişmelerine olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-235">Dynamics 365 Human Resources provides several technologies for working with your data outside of the Human Resources application's user interface (UI), allowing integrating applications access to the data.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-236">Bu konu, kullanılabilen tümleştirme teknolojilerini ve bazı temel özelliklerini açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-236">This topic has described the available integration technologies and some of their key characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="c4bd6-237">Bu bilgiler, tümleştirme projeleriniz için hangi yaklaşımların kullanılacağı konusunda daha iyi kararlar almanıza yardımcı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4bd6-237">This information should help you make better decisions on which approaches to leverage for your integration projects.</span></span>

