---
title: Özellikleri yönetme
description: Dynamics 365 Human Resources'ta yeni özelliklerin nasıl açıldığı veya kapatıldığını öğrenin.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3010833"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="268d6-103">Özellikleri yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-104">Microsoft Dynamics 365 Human Resources için sürekli olarak kullanıma sunduğumuz yeni yeteneklerin bir parçası olarak, müşterilerimizin yeni özellikleri mümkün olan en kısa sürede deneyimlemesini istiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-105">Neredeyse genel kullanıma hazır ve kapsamlı bir sınamadan geçirilmiş önizleme özelliklerini sunacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-106">Bu özellikleri genel kullanım için yayımlamadan önce müşterilerimizden son kez geribildirim almak istiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-107">İnsan Kaynakları'ndaki yeni özellikler hakkında daha fazla bilgi için bkz. [İnsan Kaynakları'ndaki yenilikler](hr-admin-whats-new.md) ve [Dynamics 365 ve Power Platform Sürüm Planı](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-108">**Özellik yönetimi** çalışma alanı, her sürümde teslim edilen özelliklerin bir listesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-109">Varsayılan olarak, bu özellikler kapalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-110">Çalışma alanını, bu özellikleri açıp ilgili belgelere bakmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-111">Özellik yönetimi hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Özellik yönetimine genel bakış](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-112">Tüm yeni özellikler en az 30 gün boyunca ve genellikle 30-60 gün önizlemede kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-113">Önemli özellikler genellikle önizleme dönemini izleyen her yılın Ekim ve Nisan ayında kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-114">**Özellik yönetimi** çalışma alanında yeni yetenekleri gördüğünüz anda bunları açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-115">Bazı özellikler varsayılan olarak açık olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-116">Bir özellik genel olarak kullanılabilir olduğunda üretim ortamlarında açılıp kapatılamayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-117">**Özellik yönetimi** çalışma alanı bir önizleme özelliğinin zorunlu hale gelme zamanını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-118">Bu tarih genellikle yarıyıllık sürüm planlarına uygun olacak şekilde 1 Ekim veya 1 Nisandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-119">Zorunlu özellikleri kapatamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-120">Bir özelliği zorunlu olana kadar tüm ortamlarda kapatıp açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="268d6-121">Önizleme özelliklerini etkinleştirme veya devre dışı bırakma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-122">Önizleme özelliklerine erişmek için, önce ortamınızda etkinleştirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-123">Önizleme özelliklerini devre dışı bırakma veya etkinleştirme ortama özgüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="268d6-124">Önizleme özellikleri yalnızca **korumalı alan** ortamlarında etkinleştirilecek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-125">Önizleme özelliğini açtığınız zaman, kuruluşunuzda bulunan bu ortamdaki tüm kullanıcılar için etkinleştirmiş olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-126">Önizleme özelliğini kapattığınız zaman devre dışı bırakmış ve kullanıcılarınızın erişimine kapatmış olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-127">Önizleme özellikleri İnsan Kaynakları'nda sınırlı şekilde desteklenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-128">Bu özellikler daha az gizlilik ve güvenlik önemi kullanabilir ve İnsan Kaynakları hizmet düzeyi sözleşmesine (SLA) dahil değildirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="268d6-129">Kişisel verileri (diğer bir deyişle, sizi tanımlamaya yardımcı olabilecek tüm bilgileri) işlemek ya da yasa veya düzenlemelerle uyumluluk gereksinimlerine tabi olan diğer verileri işlemek için önizleme özelliklerini kullanmamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="268d6-130">İnsan Kaynakları, **sistem yönetimi**'ni seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="268d6-131">**Özellik yönetimi** kutucuğunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="268d6-132">Bir önizleme özelliğini etkinleştirmek için, özelliği listeden seçin ve ardından **Etkinleştir**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-133">Bir önizleme özelliğini devre dışı bırakmak için, özelliği listeden seçin ve ardından **Devre dışı bırak**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="268d6-134">Önizleme özelliği: Kazanç yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-135">Kazanç yönetimi size, tekliflerinizi gösteren kullanımı kolay bir çalışan deneyimi ile birlikte, çok çeşitli kazanç seçeneklerini destekleyen esnek bir çözüm sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-136">Kazanç yönetimi yapılandırması ve kullanımı hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Kazanç yönetimine genel bakış](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-137">Kazanç yönetimi, **Kazançlar** çalışma alanındaki işlevlerin yerini alıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-138">Kazanç yönetimi önizleme özelliğini etkinleştirdiğiniz zaman, artık **Kazançlar** çalışma alanında şu formlara erişemezsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="268d6-139">**Kazançlar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="268d6-140">**Kazanç öğeleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="268d6-141">**Katkı hesaplama oranları**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="268d6-142">**Kazanç kayıt sonuçları**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="268d6-143">**Kazanç geçerlilik süresini bitirme ve uzatma sonuçları**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="268d6-144">**Kazanç uygunluğu ilke kuralı türleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="268d6-145">**Kazanca uygunluk ilkeleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="268d6-146">**Uygunluk olayları**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-147">Bu formlardaki bilgileri salt okunur modda görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-148">Bilgileri düzenlemek isterseniz, önce Kazanç yönetimi önizleme özelliğini devre dışı bırakmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="268d6-149">Kazanç yönetimiyle ilgili bilinen sorunlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="268d6-150">Yaşam olayları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-151">Yaşam olaylarını işleyen kullanıcı bir hata alacaktır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-152">Karşılama başlangıç tarihi, *plan döneminin başlangıcı* ile *plan döneminin sonu* arasında olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="268d6-153">Yaşam olayı, beklendiği gibi, işlenmeye devam edecek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="268d6-154">Uygunluk işlemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-155">1-5X maaş, Maaş Yüzdesi ve Sabit Tutar karşılama tutarı kullanan kazançlar için uygunluğu çalıştırırken, kazanç ayrıntıları tarihi **Çalışma geçmişi**'ndeki çalışan başlama tarihine ayarlanmalı, çalışılan saat sayısı, ödeme sıklığı ve yıllık kazançlar maaş tutarı da dahil edilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-156">Çalışan için sabit ücret varsa, ödeme sıklığıyla birlikte çalışılan saatleri girin; yıllık maaş tutarı hesaplanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-157">Çalışan maaşlı ise, çalışılan saatlere gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-158">Yeni çalışanlar oluştururken önce sabit ücret girilmesini öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-159">Kazanç ayrıntıları kaydını güncelleştirmek için **Çalışan > Çalışan geçmişi > İstihdam ayrıntıları**'na gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-160">Tarihi, çalışanın başlangıç tarihine ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="268d6-161">Çalışan-self servis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-162">Çalışanlar uygun olmadıkları ve bir plan seçip çıkabilirler. Örneğin bir çalışanın bakmakla yükümlü olduğu kişiler yoktur ama aile kapsamı seçeneği olan bir tıbbi plan seçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-163">Hayat sigortası için karşılama tutarı güncelleştirilirken çalışan tutarı hesaplanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-164">Örneğin bir çalışana bir hayat sigortası planı sunulduğunda 1000 liralık karşılama tutarı başına 36 kuruşluk maliyetle 50.000 liraya kadar bir karşılama tutarı seçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="268d6-165">Çalışan karşılama tutarını güncelleştirdiğinde, çalışanın ilişkili maliyeti sıfır olarak kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-166">Bu plan türünde yalnızca tek bir seçime izin veren bir kazanç planı için, bir plan seçtikten sonra bir planı feragat etmeye çalışırsa kullanıcı bir hata alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-167">Örneğin kullanıcı bir tıbbi plan seçip alışveriş sepetine ekliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-168">Bunun ardından, başka bir tıbbi plan için **Feragat**'i seçiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-169">Kullanıcı bir hata alacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="268d6-170">İzin ve devamsızlık'ta önizleme özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-171">İzin ve devamsızlık önizleme özellikleri şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="268d6-172">**İzin ve devamsızlık takvimi** -İzin ve devamsızlık parametreleri, **İnsan kaynakları parametreleri**'nden, **İzin ve devamsızlık parametreleri** adlı yeni bir ekrana geçecek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-173">Yeni ekranda yeni bir **Takvim** sekmesi var. Bu önizleme yalnızca parametrelerin bir alt kümesini sağlıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-174">Yeni ekrana **İzin ve devamsızlık** çalışma alanının **Bağlantılar** sekmesinden erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-175">Takvimler şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="268d6-176">**Şirket takvimi** -Tüm çalışan izin isteklerini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-177">**İnsan kaynakları** rolündeki kişiler bu takvime **İzin ve devamsızlık** çalışma alanının **Bağlantılar** sekmesinden erişebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="268d6-178">**Yönetici ekibi takvimi** - Tüm bağlı çalışanların izin isteklerini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-179">Yöneticiler takvime **İzin ve devamsızlık** altındaki Çalışan self servisi'ndeki **Ekibim** sekmesinden erişebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="268d6-180">**İzin ve devamsızlık tatil takvimleri** - İzin türleri, çalışma zamanı takvimiyle birlikte kullanılan yeni bir **Tatil** seçeneği içeriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-181">Tatiller ve kapanışlar ile tanımlanan günler artık çalışma günleri oluşturulurken **Tatil** olarak belirleniyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-182">Tahakkuklar işlenirken, çalışma gününe denk gelen tatilleri hesaba katmak için, takvime atanan çalışanlarda ayarlamalar yapılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="268d6-183">**İzin tahakkuku denetimi** - Yeni bir ekran, hem toplu olarak hem de tek tek çalışanların tahakkukları ne zaman işlediğini ve sildiğini incelemenizi sağlıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-184">Bu yeni ekrana **İzin ve devamsızlık** çalışma alanının **Bağlantılar** sekmesinden erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="268d6-185">**İzin tahakkuku silme** - Artık belirli izin planları için tahakkuk kayıtlarını silebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-186">Bu yeni seçeneğe **İzin ve devamsızlık** çalışma alanının **Bağlantılar** sekmesinden erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-187">Tek tek çalışanlar için bu seçenek, çalışan profilindeki **İzin ve devamsızlık** gruplandırmasında görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="268d6-188">**İzin tahakkuku yuvarlama** - **İzin türü** için yeni seçenekler tahakkukta hangi tür yuvarlama kullanılacağını ve tahakkuk işlemi sırasında yuvarlamanın ondalık duyarlığını tanımlıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-189">Tahakkuklar işlenirken, tahakkuk kayıtlarına yuvarlama ve duyarlık uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="268d6-190">**Tek bir izin planında birden fazla izin türü yapılandır** - İzin türleri için izin tahakkuku zaman çizelgesindeki yeni bir sütun, farklı tahakkuk zamanlamalarıyla bir izin ve devamsızlık planı üzerinde birden fazla izin türü tanımlamanıza olanak sağlıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-191">Önceki **İzin türü** alanı kaldırıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-192">Çalışan kaydında, izin türlerinin bakiyeleri şimdi ekranın üst bölümünde değil, bir tabloda görüntüleniyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="268d6-193">Bu özelliği etkinleştirildikten sonra kapatabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="268d6-194">**Tahakkuk için bir çalışanın tam zamanlı eşdeğerliliğini (FTE) kullanımı** - İzin tahakkuku zaman çizelgesindeki yeni bir sütun, tahakkuk için FTE kullanmaya izin veriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-195">Tahakkuklar işlenirken, uygulama, çalışanın birincil pozisyonunu ve orantılı tahakkuk tutarını belirlemek için tanımlanan FTE'yi kullanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="268d6-196">Bu özellik ancak **Tek bir izin planında birden fazla izin türü yapılandır**'ı etkinleştirirseniz kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="268d6-197">Bildirim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="268d6-198">Bu önizleme özellikleriyle ilgili deneyiminizden haberdar olmak istiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-199">Bu özellikleri veya diğer yeni özellikleri kullandıkça aşağıdaki sitelerden bize düzenli olarak geribildirim göndermenizi rica ediyoruz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="268d6-200">[Topluluk](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – Bu, kullanıcıların olayları tartışabileceği, sorular sorabileceği ve topluluktan yardım alabileceği yararlı bir kaynaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="268d6-201">Üründe görmek istediğiniz özellikleri ve mevcut özellikler için yapmamız gerektiğini düşündüğünüz herhangi bir değişikliği bize bildirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-202">[İnsan Kaynakları fikirleri](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)'nde ürün fikirleri önerin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="268d6-203">Lütfen kişisel verilerinizi (sizi tanımlamaya yardımcı olabilecek bilgileri) geri bildiriminize veya ürün incelemesi gönderimlerinize eklemeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-204">Toplanan bilgiler daha ayrıntılı incelenebilir ve yürürlükteki gizlilik yasaları kapsamında talepleri yanıtlamak için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="268d6-205">Bu programlar altında ayrı olarak toplanan kişisel veriler [Microsoft Gizlilik Bildirimi](https://privacy.microsoft.com/privacystatement)'ne tabidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="268d6-206">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="268d6-207">İnsan Kaynakları'ndaki yenilikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="268d6-208">Dynamics 365 ve Power Platform Sürüm Planı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="268d6-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)