---
title: Personel ve Yönetici self servisine genel bakış
description: Bu makale, çalışan ve yönetici self servis çalışma alanına genel bir bakış sağlar.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 08/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: fd642d0976c607b47a7874d0771e441153272ec9
ms.sourcegitcommit: 2bcacef1e010c312f019dbf9740ce87d627848a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "3712244"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a><span data-ttu-id="23134-103">Personel ve Yönetici self servisine genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-103">Employee and Manager self service overview</span></span>

<span data-ttu-id="23134-104">Bu makale, çalışan ve yönetici self servis çalışma alanına genel bir bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-104">This article provides an overview of the employee and manager self service workspace.</span></span>

## <a name="edit-personal-details"></a><span data-ttu-id="23134-105">Kişisel ayrıntıları düzenle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-105">Edit personal details</span></span>

<span data-ttu-id="23134-106">Herhangi bir kişisel bilgi eklemeniz veya değiştirmeniz gerekiyorsa, [Kişisel bilgileri düzenleyin](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md) inceleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-106">If you need to add or change any personal information, see [Edit personal information](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span></span>

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a><span data-ttu-id="23134-107">Kullanıcın çalışan kaydına atanmaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-107">User not assigned to a worker record</span></span>

<span data-ttu-id="23134-108">Kullanıcınızı **Kullanıcılar** sayfasındaki bir **Çalışan** kaydına bağlamadıysanız aşağıdaki ileti görüntülenir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-108">If you haven't linked your user to a **Worker** record in the **Users** page, the following message will display:</span></span>

<span data-ttu-id="23134-109">**Kullanıcı kimliğiniz sistemde personel kaydınızla ilişkili değil. İlişkilendirilene kadar bilgilerinizi görüntüleyemez veya güncelleştiremezsiniz. Yardım için yöneticinizle veya destek ekibiyle iletişime geçin.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-109">**Your user ID is not associated with your employee record in the system. You won't be able to view or update your information until it is. Contact your manager or support team for assistance.**</span></span>

<span data-ttu-id="23134-110">Kullanıcıyı **Çalışan** kaydıyla ilişkilendirmek için **Kullanıcılar**'a gidip kullanıcıyı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-110">To associate a user with a **Worker** record, navigate to **Users** and select the user.</span></span> <span data-ttu-id="23134-111">**Düzenle**'yi seçin, formdaki **Kişi** alanına ilgili çalışanı ekleyin ve **Kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-111">Select **Edit**, add the corresponding worker in the **Person** field on the form, and the select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="23134-112">Artık Personel self servisi'ne erişebiliyor olmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-112">You should now have access to Employee self service.</span></span>

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a><span data-ttu-id="23134-113">Personel ve Yönetici self servisi ile ilgili güvenlik gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-113">Security requirements for Employee and Manager self service</span></span>

<span data-ttu-id="23134-114">Personel ve Yönetici self servisi, iki güvenlik rolü gerektirir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-114">Employee and Manager self service require two security roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="23134-115">Personeller için Personel rolü gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-115">Employees require the Employee role.</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-116">Yöneticiler için hem Personel hem Yönetici rolleri gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-116">Managers require both the Employee and Manager roles.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="23134-117">Personel ve Yönetici self servisine erişmek için, Personel ve Yönetici çalışma alanlarına erişim izni verildiği sürece özel roller de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-117">You can also use custom roles to access Employee and Manager self service as long as they've been granted access to Employee and Manager workspaces.</span></span><br>
><span data-ttu-id="23134-118">Personel bilgilerine yönetici erişimi, Human Resources'ta tanımlanan satır hiyerarşisindeki mevcut konuma bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-118">Manager access to employee information is based on the current position line hierarchy defined in Human Resources.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="23134-119">Personel self servisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-119">Employee self service</span></span>

<span data-ttu-id="23134-120">**Bilgilerim** sekmesi, çalışan self servis için aşağıdaki bilgileri görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-120">The **My information** tab displays the following information for Employee self service.</span></span>  

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="23134-121">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-121">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="23134-122">**Bana atanan iş maddeleri** çalışana atanan tüm onayları ve iş akışı maddelerini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-122">**Work items assigned to me** displays all approvals and workflow items that are assigned to the employee.</span></span> <span data-ttu-id="23134-123">Kullanıcıya e-postalar göndermek için iş akışı öğelerini yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-123">You can configure workflow items to send emails to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-124">**Bana atanan soru formları** doğrudan çalışana veya gruba atanan tüm planlanan soru formlarını görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-124">**Questionnaires assigned to me** display all scheduled questionnaires assigned directly to the employee or group.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-125">**Şirket dizininin** çalışanları, kuruluştaki kişilerle ilgili bilgileri arayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-125">**Company directory** lets employees look up information related to individuals in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="23134-126">Genel kişi bilgileri tüm çalışanlar tarafından kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-126">Public contact information is available to all employees.</span></span> <span data-ttu-id="23134-127">Şirket dizini, çalışanın oturum açtığı şirketle kısıtlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-127">The company directory is restricted to the company that the employee has signed into.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-128">**Ekip takvimi** ekibinizin takvim bilgilerini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-128">**Team calendar** shows your team's calendar information.</span></span> <span data-ttu-id="23134-129">Daha fazla bilgi için bkz. [Ekip ve şirket takvimlerini görüntüleyin](hr-employee-self-service-calendar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-129">For more information, see [View team and company calendars](hr-employee-self-service-calendar.md).</span></span>

### <a name="my-career-information"></a><span data-ttu-id="23134-130">Kariyer bilgilerim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-130">My career information</span></span>

<span data-ttu-id="23134-131">Çalışan self servisinin **kariyer bilgileri** bölümü, bırakma ve devamsızlık, performans yönetimi, yetki, fayda, görev ve eklerle ilgili kartlar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-131">The **My career information** section of Employee self-service contains cards related to Leave and Absence, Performance Management, Competencies, Benefits, Tasks, and Attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-132">Bakiyelerde **zaman bakiyesi** kartında herhangi bir kayıtlı plan için bakiye görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-132">The **Time Off Balances** card displays the balances for any enrolled plans.</span></span> <span data-ttu-id="23134-133">Bu kart, bakiyenizi tahakkuk yönteminizi temel alarak tahmin edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-133">This card forecasts your balance based on your accrual method.</span></span> <span data-ttu-id="23134-134">Daha sonra onay iş akışı işleminden geçmek için, zaman aşımı istekleri girebilir ve gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-134">You can enter and submit time-off requests, which will then go through an approval workflow process.</span></span> <span data-ttu-id="23134-135">İzin ve devamsızlık yönetimi hakkında daha fazla bilgi için bkz. [İzin ve devamsızlık genel bakışı](hr-leave-and-absence-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-135">For more information about Leave and absence, see [Leave and absence overview](hr-leave-and-absence-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="23134-136">**Görev** kartı size atanan görevleri görüntüler ve bunları görüntülemenizi ve yönetmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-136">The **Tasks** card displays tasks that are assigned to you and lets you view and manage them.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-137">Bir **sonraki kayıtlı kurs** kartında, kayıt yaptığınız bir sonraki kurs görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-137">The **Next Registered Course** card displays the next course you're registered for.</span></span> <span data-ttu-id="23134-138">Açık kursları görüntüleyebilir ve kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-138">You can view and register for any open courses.</span></span> <span data-ttu-id="23134-139">Kaydolma için açık olan tüm kursların durumu **başlatıldı** ve çalışanların bu kartta kendi kendine kayda girmesine izin ver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-139">All courses that are open for sign-up have a status of **Started**, and allow employees to self-register appear on this card.</span></span> <span data-ttu-id="23134-140">Kuruluşunuzun ayarlarına bağlı olarak, kurs kaydınız bir onay işleminden geçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-140">Depending on your organization's settings, your course registration might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-141">**Sertifika** kartı geçerli tarihe en yakın zaman aşımına uğramakta olan sertifikanın sertifikasını ve son kullanım tarihini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-141">The **Certificates** card displays the certificate and expiration date of the certificate expiring closest to the current date.</span></span> <span data-ttu-id="23134-142">Sertifikaları güncelleştirebilir, ekleyebilir veya kaldırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-142">You can update, add, or remove certificates.</span></span> <span data-ttu-id="23134-143">Kuruluşunuzun ayarlarına bağlı olarak, sertifika güncellemeleri bir onay işleminden geçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-143">Depending on your organization's settings, certificate updates might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-144">Bir **sonraki zamanlanmış İnceleme** kartında sonraki performans incelemeniz görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-144">The **Next Scheduled Review** card displays your next performance review.</span></span> <span data-ttu-id="23134-145">Bu karttan yeni bir gözden geçirme başlatabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-145">You can start a new review from this card.</span></span> <span data-ttu-id="23134-146">Yöneticiniz veya İK temsilciniz Ayrıca İnceleme de başlatabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-146">Your manager or HR representative can also initiate reviews.</span></span> <span data-ttu-id="23134-147">Kuruluşunuzun ayarlarına bağlı olarak, bu karttaki çıkış incelemelerini görüntüleyebilir, güncelleştirebilir ve gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-147">Depending on your organization's settings, you might also be able to view, update, and submit exit reviews from this card.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-148">Hedeflerinizi, **performans hedefleri** kartıyla yönetebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-148">You can manage your goals with the **Performance Goals** card.</span></span> <span data-ttu-id="23134-149">Bu kart, her durumunda sahip olduğunuz hedeflerin sayısını(**başlatılmadı**, **izlemede** ve **gereksinim duyduğu gelişme**) görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-149">This card displays the number of goals you have in each status (**Not started**, **On track**, and **Needs improvement**).</span></span> <span data-ttu-id="23134-150">Atanan rol tabanlı güvenliğine bağlı olarak, amaçları oluşturabilir, güncelleştirebilir ve kaldırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-150">You can create, update, and remove goals, depending on your assigned role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="23134-151">İsterseniz, gruplardan veya şablonlardan yeni hedefler ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-151">If you want, you can add new goals from groups or templates.</span></span> <span data-ttu-id="23134-152">Yöneticiler ve İK ayrıca çalışanlar adına hedefler oluşturabilir ve her hedefin ayrıntılı olarak nasıl yapılacağını belirleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-152">Managers and HR can also create goals on behalf of employees and determine how detailed each goal will be.</span></span> <span data-ttu-id="23134-153">Yöneticiler ve çalışanlar hedefler üzerinde işbirliği yapabilir ve aktiviteleri, ölçümleri ve durumları güncelleştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-153">Managers and employees can collaborate on goals and update activities, measurements, and status.</span></span> <span data-ttu-id="23134-154">Ayrıca, ekleri dahil edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-154">You can also include attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-155">Mevcut becerilerinizi **yetenekler** kartında görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-155">You can view your existing skills on the **Skills** card.</span></span> <span data-ttu-id="23134-156">Yetenekleri güncelleştirebilir, yenilerini ekleyebilirsiniz veya artık ilgili olmayan olanları kaldırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-156">You can update skills, add new ones, or remove any that are no longer relevant.</span></span> <span data-ttu-id="23134-157">Kuruluşunuzun ayarlarına bağlı olarak, becerilerinizdeki değişiklikler bir onay işleminden geçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-157">Depending on your organization's settings, changes to your skills might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-158">Geçerli maaşınızı **ücret** kartı üzerinden görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-158">You can view your current compensation through the **Compensation** card.</span></span> <span data-ttu-id="23134-159">Yıllık ödeme ve son artış tutarını görüntülemek için **göster**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-159">Select **Show** to view your annual pay and last increase amount.</span></span> <span data-ttu-id="23134-160">Birden fazla şirket içinde çalışıyorsanız, her yıllık tutar kart üzerinde görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-160">If you're employed in more than one company, each annual amount displays on the card.</span></span> <span data-ttu-id="23134-161">Ayrıntılı maaş geçmişinizi görüntülemek için **sabit ve değişken maaş geçmişi** formunu açmak üzere yıllık maaş tutarını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-161">To view your detailed compensation history, select the annual salary amount to open the **Fixed and variable compensation history** form.</span></span> <span data-ttu-id="23134-162">Gelecekteki ücret bu formda görüntülenmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-162">Future compensation doesn't display in this form.</span></span> <span data-ttu-id="23134-163">Birden fazla işiniz varsa her bir şirkette oturum açmadan maaş geçmişinizi görüntülemek için bu form içindeki şirketler arasında geçiş yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-163">If you have more than one employment, you can switch between companies within this form to view your compensation history without logging into each company.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-164">**Ekleri** kartla belgeleri görüntüleyin ve yönetin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-164">View and manage documents with the **Attachments** card.</span></span> <span data-ttu-id="23134-165">Tüm **dış** ekleri yönetebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-165">You can manage all **External** attachments.</span></span> <span data-ttu-id="23134-166">Hem İK hem de Çalışanlar Çalışan Self servis ile veya **çalışan** formu üzerinden ek ekleyebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-166">Both HR and employees can add attachments through Employee self service or the **Worker** form.</span></span> <span data-ttu-id="23134-167">Ekler varsayılan değer olarak **harici** olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-167">Attachments are set to **External** by default.</span></span>

### <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="23134-168">Ek bilgiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-168">Additional information</span></span>

<span data-ttu-id="23134-169">Bu bölüm, **kariyer bilgileri** bölümüne benzer şekilde, diğer çalışan self servis alanlarına bağlantılar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-169">This section provides links to other Employee self service areas, similar to the **My Career Information** section.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-170">**Sosyal haklar** bağlantısı üzerinden daha fazla yararlanmak için kaydolun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-170">Sign up for benefits through the **Benefits** link.</span></span> <span data-ttu-id="23134-171">Sosyal haklar yönetimi hakkında daha fazla bilgi için [Sosyal Haklara genel bakış](hr-benefits-management-overview.md)'a bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-171">For more information about Benefits management, see [Benefits overview](hr-benefits-management-overview.md)</span></span>

<span data-ttu-id="23134-172">**Performans** altında, performans hedefleri ve gözden geçirmeleri üzerinde kullanılacak performans günlüğü girişleri oluşturmak için **performans günlükleri**'ni seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-172">Under **Performance**, you can select **Performance journals** to create performance journal entries to use on both performance goals and reviews.</span></span> <span data-ttu-id="23134-173">Kuruluşunuzdaki diğer çalışanlarla ilgili geribildirim sağlamak için **geri bildirim gönder**'i seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-173">You can select **Send feedback** to provide feedback for other employees within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="23134-174">Kuruluşunuzun ayarlarına bağlı olarak, e-postalar alıcıya, gönderene ve yöneticilere gönderilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-174">Depending on your organization's settings, emails might be sent to the recipient, sender, and managers.</span></span> <span data-ttu-id="23134-175">Organizasyon içindeki tüm çalışanlara geri bildirim gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-175">You can send feedback to all employees within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="23134-176">Geri bildirim gönderme şirket tarafından kısıtlanmıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-176">Sending feedback isn't restricted by company.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-177">**Yetki** altında **kurslar**, **eğitim**, **güven** gerektiren pozisyonlar ve **mesleki deneyimlerin** üzerinde değişiklikler yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-177">Under **Competencies**, you can make changes to **Courses**, **Education**, **Positions of trust**, and **Professional experience**.</span></span> <span data-ttu-id="23134-178">Kuruluşunuzun ayarlarına bağlı olarak, sertifika güncellemeleri bir onay işleminden geçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-178">Depending on your organization's settings, updates to these competencies might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-179">İş ayrıntılarını **organizasyon** altında görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-179">You can view job details under **Organization**.</span></span> <span data-ttu-id="23134-180">İş ayrıntıları, birincil konumunuz için yetenekler, sertifikalar ve sorumluluk alanları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-180">Job details include skills, certificates, and areas of responsibility for your primary position.</span></span> <span data-ttu-id="23134-181">Ayrıca, kullanımınıza aldığınız herhangi bir ödünç verilen donanımı de görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-181">You can also see any loaned equipment checked out to you.</span></span> <span data-ttu-id="23134-182">Kuruluşunuzun ayarlarına bağlı olarak, yüklenen ekipmandaki değişiklikler bir onay işleminden geçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-182">Depending on your organization's settings, changes to loaned equipment might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-183">**Soru formu** altında, tamamlanan soru formlarını görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-183">Under **Questionnaire**, you can see completed questionnaires.</span></span> <span data-ttu-id="23134-184">Tamamlanmamış şirket çapındaki soru formları da görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-184">You can also see company-wide questionnaires that haven't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="23134-185">Soru formunu istediğiniz zaman tamamlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-185">You can choose to complete a questionnaire at any time.</span></span> <span data-ttu-id="23134-186">Soru formunun yazarı, zaman çerçevesini ve soru formunun hangi sırada uygulanabilir olduğunu belirleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-186">The author of the questionnaire can determine the time frame and for whom the questionnaire is applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-187">Kullanıcı tanımlı bağlantıları **insan kaynakları parametrelerinde** konfigüre edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-187">You can configure user-defined links in **Human Resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="23134-188">Örneğin, ödeme ekstrelerinin, yıl sonu belgelerinin veya harici çözümlerin bağlantılarını tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-188">For example, you can define links to pay statements, year-end documentation, or external solutions.</span></span> <span data-ttu-id="23134-189">Bu bağlantılar bu bölümün en altında yer alabilir, ancak onları kişiselleştirme kullanarak taşıyabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-189">These links display at the bottom of this section, but you can move them by using personalization.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-190">Ayrıca, çalışan self servis çalışma alanı içine Power Apps katıştırarak ek sekmeler oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-190">You can also create additional tabs by embedding Power Apps within the Employee self service workspace.</span></span> <span data-ttu-id="23134-191">Sayfayı herhangi bir Power Apps ile kişiselleştirmek için **ayarlar** menüsünü kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-191">Use the **Settings** menu to personalize the page with any Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="23134-192">**Ayarlar** menüsünde bir güç uygulaması eklemeyi, ayrıntıları tamamlamak ve uygulamayı eklemeyi seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-192">In the **Settings** menu, you can choose to add a Power App, complete the details, and insert the app.</span></span> <span data-ttu-id="23134-193">Varsayılan olarak, Power Apps dizideki ilk sekme olarak görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-193">By default, Power Apps appears as the first tab in the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="23134-194">Standart kişiselleştirme kullanarak sırayı değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-194">You can change the order by using standard personalization.</span></span>

## <a name="my-team"></a><span data-ttu-id="23134-195">Ekibim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-195">My team</span></span>

<span data-ttu-id="23134-196">**Ekibim** sekmesi, Yönetici self servis için aşağıdaki bilgileri görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-196">The **My team** tab displays the following information for Manager self service.</span></span> <span data-ttu-id="23134-197">**Ekibim** sekmesine yalnızca yöneticiler erişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-197">Only managers can access the **My team** tab.</span></span>

### <a name="personnel-actions"></a><span data-ttu-id="23134-198">Personel eylemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-198">Personnel actions</span></span>

<span data-ttu-id="23134-199">Personel eylemleri **insan kaynakları paylaşılan parametreleri** ve **insan kaynakları parametreleri** içindeki Konfigürasyon seçeneklerine göre görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-199">Personnel actions display based on configuration options within **Human resources shared parameters** and **Human resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="23134-200">**Çalışanlar** için etkinleştirildiğinde, personel eylemleri yeni menü seçeneklerini etkinleştirir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-200">When enabled for **Workers**, personnel actions enable new menu options, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="23134-201">**Yeni personel talep et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-201">**Request new employee**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-202">**Yeni yüklenici talep et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-202">**Request new contractor**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-203">**Çalışan yeniden ataması talep et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-203">**Request worker reassignment**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-204">**İşten çıkarma talep et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-204">**Request termination**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-205">**Ücret değişikliği talep et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-205">**Request compensation change**</span></span>

<span data-ttu-id="23134-206">İsteğe bağlı İnceleme ve onay iş akışı üzerinden geçmek için bu seçenekleri yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-206">You can configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-207">**Pozisyon eylemlerini** etkinleştirme aşağıdaki seçenekleri etkinleştirin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-207">Enabling **Position actions** enable the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="23134-208">**Yeni pozisyon talep et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-208">**Request new position**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-209">**Pozisyon ayrıntılarında değişiklik talep et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-209">**Request change to position details**</span></span>

<span data-ttu-id="23134-210">İsteğe bağlı İnceleme ve onay iş akışı üzerinden geçmek için bu seçenekleri yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-210">You can also configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="23134-211">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-211">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="23134-212">**Özet** bölümündeki bilgiler, **insan kaynakları parametrelerinde** HR seçeneği belirlenmiş olan seçeneklere bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-212">Information in the **Summary** section depends on the options HR has selected in **Human resource parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="23134-213">**İnsan Kaynakları parametreleri** sayfasının **Yönetim Self servis** sekmesinde, süresi dolan kayıtları ve açık pozisyonları görüntüleme seçeneklerini yapılandırabilirsiniz. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-213">On the **Manager self service** tab of the **Human Resources parameters** page, you can configure options for displaying expiring records and open positions.</span></span> <span data-ttu-id="23134-214">Bu seçeneklerin etkinleştirilmesi, **Özet** bölümünde hangi yöneticilerin görebileceğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-214">Enabling these options determines what managers can see in the **Summary** section.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-215">Yöneticiler için aşağıdaki kutucukları konfigüre edebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-215">You can configure the following tiles for managers:</span></span>

- <span data-ttu-id="23134-216">**Ekibim için sona eren sertifikalar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-216">**Certificates expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-217">**Takımım için süresi dolmak üzere olan kimlik numaraları**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-217">**Identification numbers expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-218">**Takımım için süresi dolmak üzere olan denemeler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-218">**Probations expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-219">**Takımım için süresi dolmak üzere olan ön elemeler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-219">**Screenings expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-220">**Takımım için süresi dolmak üzere olan testler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-220">**Tests expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-221">**Doğrudan ve/veya genişletilmiş raporlar için açık pozisyonlar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-221">**Open positions for direct and/or extended reports**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-222">**Ekibimde kapalı bekleme süresi istekleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-222">**Pending time off requests for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-223">**Takım yetenekleri değerlendirmesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-223">**Team skills assessment**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-224">**Yetenek eksikliği analizi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-224">**Skill gap analysis**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-225">**Takım performans günlükleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-225">**Team performance journals**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-226">**Takım performans hedefleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-226">**Team performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-227">**Takım performansı gözden geçirmeleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-227">**Team performance reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-228">**Çıkış yapan çalışanlar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-228">**Exiting workers**</span></span>

<span data-ttu-id="23134-229">Yöneticilerin, doğrudan raporları adına değişiklikler yapmak veya istekleri izin eklemek için aşağıdaki seçenekleri yapılandırabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-229">You can configure the following options for managers to make changes or add leave requests on behalf of their direct reports:</span></span>

- <span data-ttu-id="23134-230">Sertifikalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-230">Certificates</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-231">Kurslar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-231">Courses</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-232">Ödünç verilen maddeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-232">Loan items</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-233">Yetenekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-233">Skills</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-234">İzin ve devamsızlık istekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-234">Leave and absence requests</span></span>

### <a name="my-team-information"></a><span data-ttu-id="23134-235">Takımımın bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-235">My team information</span></span>

<span data-ttu-id="23134-236">Ekibim bilgileri, yöneticilerin doğrudan ve genişletilmiş raporları görüntülemesine ve güncelleştirmesine olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-236">My team information allows managers to view and update direct and extended reports.</span></span> <span data-ttu-id="23134-237">Genişletilmiş raporlara erişmek için, yönlendirir raporunu alan çalışanı seçin ve sonra kart üzerinde **Ekibi görüntüle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-237">To access extended reports, select the employee who has directs, and then choose **View team** on the card.</span></span> <span data-ttu-id="23134-238">Aynı seçeneklerin tümü, genişletilmiş raporlar için doğrudan rapor olarak uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-238">All of the same options apply to extended reports as direct reports.</span></span> 

#### <a name="summary-tab"></a><span data-ttu-id="23134-239">Özet sekmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-239">Summary tab</span></span>

<span data-ttu-id="23134-240">**Özet** sekmesi, doğrudan raporlarınızın hızlı görünümünü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-240">The **Summary** tab provides a quick view of your direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="23134-241">Bir doğrudan raporda çalışan da kendilerine rapor edilen çalışanlar varsa, kart, **ekip göster** düğmesiyle birlikte üst bölümdeki doğrudan rapor sayısını görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-241">If a direct report also has workers reporting to them, the card displays the number of direct reports in the upper section, along with a **View team** button.</span></span> <span data-ttu-id="23134-242">Her kartın üzerindeki seçenekler seçili çalışana uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-242">Options above each card apply to the selected employee.</span></span> <span data-ttu-id="23134-243">Örneğin, bir çalışan adına bir bırakma talebi girmek istiyorsanız, çalışanı seçer ve sonra da kartların üstünde **İzin isye**'yi seçersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-243">For example, if you want to enter a leave request on behalf of an employee, you select the employee and then choose **Request time off** above the cards.</span></span> 

<span data-ttu-id="23134-244">Bir çalışan seçtikten sonra **Ayrıntılar** düğmesini seçerseniz, aşağıdaki seçenekler görüntülenecektir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-244">If you select the **Details** button after selecting an employee, the following options display:</span></span>

- <span data-ttu-id="23134-245">**Sertifikalar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-245">**Certificates**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-246">**Maaş**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-246">**Compensation**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-247">**Kurslar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-247">**Courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-248">**İncelemeler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-248">**Reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-249">**İzin süresi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-249">**Time off**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-250">**Ödünç verilen maddeler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-250">**Loaned items**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-251">**Performans hedefleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-251">**Performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-252">**Kayıtlı kurslar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-252">**Registered courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-253">**Yetenekler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-253">**Skills**</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-254">**Geribildirim gönder**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-254">**Send feedback**</span></span>

<span data-ttu-id="23134-255">Kuruluşunuzun ayarlarına bağlı olarak, yalnızca değişiklik veya yalnızca görünümü yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-255">Depending on your organization's settings, you can either make changes or view only.</span></span>

#### <a name="position-tab"></a><span data-ttu-id="23134-256">Pozisyon sekmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-256">Position tab</span></span>

<span data-ttu-id="23134-257">**Pozisyonlar** sekmesi, çalışanların birincil pozisyonlarındaki Özet görünümünü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-257">The **Positions** tab provides a summary view of employees in their primary position.</span></span> <span data-ttu-id="23134-258">Ad, döşeme ve departman, her kartın başlık alanında görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-258">Name, tile, and department displays in the heading area of each card.</span></span> <span data-ttu-id="23134-259">Bu kart şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-259">This card includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="23134-260">**Kıdem tarihi** -çalışan formunun alt Özet bölümünden görüntülenir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-260">**Seniority date** - Displayed from the worker summary section of the worker form</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-261">**Hizmet yılları** - Çalışanın istihdam başlangıç tarihine göre hesaplanan yılları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-261">**Years of service** - Calculated based on the employee's employment start date</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-262">**Önceki pozisyonların sayısı** - pozisyon geçmişine göre bu sayıyı seçmek, daha önce tutulan tüm pozisyonların ayrıntılı görünümünü açar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-262">**Number of previous positions** - Based on position history, selecting this number opens the detailed view of all previously held positions</span></span>
- <span data-ttu-id="23134-263">**Doğum tarihi** - çalışanın Doğum tarihinin ay ve günü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-263">**Birth date** - The month and day of the employee's birth date</span></span>

<span data-ttu-id="23134-264">Hem doğrudan hem de genişletilmiş raporların konum verilerini görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-264">You can view position data for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="compensation-tab"></a><span data-ttu-id="23134-265">Ücret sekmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-265">Compensation tab</span></span>

<span data-ttu-id="23134-266">**Ücret** sekmesi çalışanın yıllık maaşını görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-266">The **Compensation** tab displays the employee's annual salary.</span></span> <span data-ttu-id="23134-267">Bir şirket tanımlayıcısı maaş tutarının altında görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-267">A company identifier displays under the salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="23134-268">Bir çalışan birden fazla işe sahip ise ve çoklu tüzel kişilikler elde ediyorsanız, çalışanın birden çok maaş kartı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-268">If an employee has more than one employment and is getting paid from multiple legal entities, the employee will have multiple compensation cards.</span></span> <span data-ttu-id="23134-269">Son artış tutarı ve yüzdesi, çalışma şirketi temel alınarak görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-269">The last increase amount and percentage displays, based on the company of employment.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-270">Maaş geçmişini görüntülemek için, **Ayrıntılar** formunun açılacağı maaş tutarını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-270">To view compensation history, select the salary amount to open the **Details** form.</span></span> <span data-ttu-id="23134-271">**Ücret** formunda yalnızca geçerli ve geçmişe ait sabit ve değişken maaş kayıtları görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-271">Only current and historical fixed and variable compensation records display in the **Compensation** form.</span></span> <span data-ttu-id="23134-272">Bir çalışan birden fazla işe sahip ise, her şirkette maaş geçmişini görmek için şirketler arasında geçiş yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-272">If an employee has more than one employment, you can switch between companies to view compensation history in each company.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-273">Hem doğrudan hem de genişletilmiş raporların ücreti görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-273">You can view compensation for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a><span data-ttu-id="23134-274">İzin ve devamsızlık sekmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-274">Leave and absence tab</span></span>

<span data-ttu-id="23134-275">**İzin ve devamsızlık** sekmesi, faaliyeti olan çalışanların en üst bakiyelerini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-275">The **Leave and absence** tab displays the top balances for employees that have activity.</span></span> <span data-ttu-id="23134-276">Eylem yapmak veya tam faaliyet listesini görmek için, **Ayrıntılar** 'ı seçin ve sonra **İzin**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-276">To take action or view a full list of activities, select **Details** and then select **Time off**.</span></span> <span data-ttu-id="23134-277">**İzin** formundan, çalışanların zamandan daha iyi yönetilmesini sağlamak için bakiyeleri, istekleri, onaylanan zamanı ve tahmin bakiyelerini görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-277">On the **Time off** form, you can view balances, requests, approved time off, and forecast balances to help employees better manage time.</span></span> <span data-ttu-id="23134-278">Organizasyonunuzun ayarlarına bağlı olarak, iş, sizin veya genişletilmiş raporlarınız için zaman kapalı da isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-278">Depending on your organization's settings, you can also request time off for your directs and extended reports.</span></span>

#### <a name="performance-goals-tab"></a><span data-ttu-id="23134-279">Performans hedefleri sekmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-279">Performance goals tab</span></span>

<span data-ttu-id="23134-280">**Performans hedefleri** sekmesi, performans hedeflerini duruma göre özetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-280">The **Performance goals** tab summarizes performance goals by status.</span></span> <span data-ttu-id="23134-281">Bir çalışanın tüm hedeflerini görmek için durum için bir sayı seçin veya **Ayrıntılardan** performans hedeflerini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-281">Select a number for a status or select performance goals from the **Details** to see all goals for an employee.</span></span> <span data-ttu-id="23134-282">Yöneticiler ve çalışanlar hedefleri hedef süresine göre güncelleştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-282">Managers and employees can update goals as needed over the duration of the goal.</span></span>

<span data-ttu-id="23134-283">Yöneticiler , **ekibimin** **Özet** bölümünde **ekip performans hedefleri** döşemesi aracılığıyla takımlarına ait tüm hedefleri görebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-283">Managers can see all goals for their team through the **Team performance goals** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

#### <a name="reviews-tab"></a><span data-ttu-id="23134-284">İncelemeler sekmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-284">Reviews tab</span></span>

<span data-ttu-id="23134-285">**İncelemeler** sekmesi, çalışanın her durumunda sahip olduğu İncelemeleri özetler: **Devam ediyor**, **gözdengeçirilmek üzere hazır** ve **Son İnceleme**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-285">The **Reviews** tab summarizes the reviews the employee has in each state: **In progress**, **Ready for review**, and **Final review**.</span></span> <span data-ttu-id="23134-286">Bir çalışanın incelemesine erişmek için, **Ayrıntılar** düğmesini seçin ve üzerinde işbirliği yapılacak İncelemeleri seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-286">To access an employee's review, select the **Details** button and then select reviews to collaborate on.</span></span> <span data-ttu-id="23134-287">Gözden geçirme işleminin iş akışı sürecinde olduğu yere göre, incelemenin güncelleştirme için kullanılabilir olup olmadığını görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-287">Based on where a review is within the workflow process, you can see if the review is available for updating.</span></span> 

<span data-ttu-id="23134-288">Yöneticiler , **ekibimin** **Özet** bölümünde **ekip performans incelemeleri** döşemesi aracılığıyla takımlarına ait tüm incelemeleri görebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23134-288">You can see all reviews for your team through the **Team performance reviews** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>